Доброго времени суток, 10 декабря 2011 года, подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск 267, я хотел его начать на иностранных языках, но Бобук все испортил.
Бобук, который с другой стороны океана, а Маруся, которая тоже с какой-то стороны океана или речки, она вдоль реки сидит.
И крокодила ждет.
Да, сижу и не двигаюсь.
И жду же, когда же мы все-таки сделаем это на разных языках.
Это было бы классно, я считаю.
Марусечка, мы с тобой обязательно сделаем это на разных языках.
Женя еще забыл сказать, что я сегодня из славного города Екатеринбург.
Я первый раз веду шоу практически из Азии.
Из-за Урала.
Да, из-за Уралья.
И здесь действительно довольно много людей с довольно узкими глазами.
Носатый, по-моему, здесь один я. Так что все в порядке, я снова с вами.
Мы теперь побока можем честно спрашивать, ты что, с Урала?
И ему нечего будет ответить.
Ну, я на вопрос, ты что, с Урала, всегда отвечаю одинаково.
Я говорю, почему вы, во-первых, обращаетесь ко мне в женском роде?
Я не с Урала, а с Урал.
Так что все в порядке.
Весело пошутил.
А я хотел-то, собственно, на иностранных языках начать с политической новости, что мы выступаем, Бобук, по заданию МОСАДа, я по заданию Homeland Security и лично госпожи Клинтон.
Но Бобук всю шутку испортил, поэтому придется на хай-технические темы нудить.
Придется?
Я просто пытался понять, а почему именно со стороны МОСАДа ты хотел выступить?
Нет, ты со стороны МОСАДа.
Я со стороны МОСАДа.
Я бы тоже мог.
Нет, Женя, спокойно.
Ты служил в израильской армии, ты вполне мог выступать со стороны МОСАДа.
Ладно, я служил.
Я даже в такой секретной части, которой номер вам не скажу.
Не то, чем мы занимались.
Конечно, 267 номер.
Номер четырехзначный.
От нас в МОСАД на наказание посылали.
1254.
Типа как в песочницу.
Нет.
Когда здесь дальше, еще осталось 9999 вариантов, 98 уже.
Слушай, пользуясь случаем, хочу передать привет негодяю Свану, который вроде бы сейчас не особенно с нами, но он зараза купил себе новую машину, прислал только что фотографию.
Знаете, это лучше, чем наша фотография, которую я показывал.
Там в машине сиськи?
Нет, ну там с такой машиной никаких сисьек просто не надо.
Они у тебя сами вырастут, если будешь ездить в такой машине.
Купил, видимо, Сван.
Подвожу я женскую машину.
А почему его с нами нет?
Я вижу его в чатике.
Ну, окей, он в чатике, но просто там такая машина.
Ой, прямо как надо машина, я считаю.
Давайте по поводу... Вот я начал говорить о скучных, нудных темах и о том, как надо.
А у нас разговор скорее начнется о том, как не надо.
Хотя мнения здесь, похоже, разделились.
Марусенька, ты видела ли этот позор?
Я сразу намекаю на правильную нить дискуссии.
которую Бобук восторгается и от которой он вообще кайфует, что странно слышать, потому что Бобук кайфует от компании на букву «Г».
Слушай, последний раз я слово «кайфуем» я последний раз слышал, по-моему, от Валерия Меладзе.
В песне?
Нет, он перед песней иногда любил говорить так, вау, кайфуем.
То есть это устаревшее слово, ты хочешь сказать, я оторвался от корней.
Так вот, мне не удалось полюбоваться сием чудом, банально потому, что это пока что недоступно для украинского App Store или маркета андроидовского.
Американского аккаунта
Веб-стори у меня нет, ну, там, по своим почти что религиозным убеждениям, но андроида как такового тоже нет, поэтому я буду с удовольствием слушать Бобука, потому что те скриншоты, которые я увидела и то описание, которое я прочитала, ну, угэшечка.
Маруська, ты знаешь, у нас на Урале в таких случаях говорят, да ты лошара вообще.
Потому что для этого не нужно было иметь аккаунт в американском андроид-маркете, а можно было просто скачать АПК и поставить.
Просто готовый бинарник.
У тебя хакают, что ли?
iPad, а iPhone?
Нет, это не про iPhone, это про Android.
А, вы про Android, а я говорю про iPhone, про iPad.
Они одинаковые по интерфейсу, очень похожие по интерфейсу.
Женя намекает на то, что сервис Google Current действительно вышел, и я там, как я считаю, довольно точно сказал, что ребята наступили в нишу Facebook.
Что говорю уже сегодня?
Ну уж наступили в нишу этого самого, как его называют?
Флипборда.
О, слушайте, спасибо, что вы мне наконец подсказали.
В нишу флипборда, но на самом деле тут немножко все глубже.
Это такая, знаете, серединная ниша между гугл-ридером, флипбордом и, страшно сказать, инстапепером.
Вообще, когда вы говорите, сударь, я не буду говорить, что вы бредите, но у меня такое же впечатление, что ты просто не признаешься.
То есть Маруся его не видела, она говорит, да, я не видела лошара.
А ты говоришь, я не видел, но мне не имею.
Ну, конечно, нет, нет, Жень, понимаешь, проблема вот в чем, я тебе готов его показать, вот прямо сейчас у меня тут Android есть, я готов его, не только его, но даже Google Current я тебе готов показать.
Ну, покажи.
Ладно, пока он показывает, пару слов, что за Current такой.
Current это то, что раньше называлось пропеллером, очень секретный проект, пропеллер.
И все его ждали как убийцу именно флипборд и даже частично убийцу зайта, потому что это же Google.
Google делает умные продукты, он умеет искать, он умеет классифицировать.
У них там миллиарды программистов, которые все это в real-time делают, поэтому готовились к оху.
Появился продукт вчера в американском App Store, я про iOS-овскую версию говорю, поставили все, кто хотел его, он занял, по-моему, на вчера это было третье или четвертое место в бесплатных программах, то есть хорошо поднялся, много народу пошло.
Продукт для, ну, на первый взгляд, вот как Бобу говорит...
И, как говорят другие нехитрые умы, типа Бобука, как бы флипборд.
Но более глубокие умы говорят, что и близко не лежал.
И, по-моему, такое непопадание флипборд можно объяснить только целью.
У них была цель промахнуться.
Ну, правильно.
Они, конечно, целили не во флиборд, а в средства для продакшена, давайте скажем по-другому.
То есть у Google Current есть две составляющие.
Одна консюмерская для нормальных людей, то есть для людей, которые потребляют контент.
А вторая для тех, кто этот контент готовит.
И очевидно, что здесь цель-то попадать в то, что у Apple называется киоск.
Помните, да?
Ньюсстенд.
Вот это ты не в бровь, не в глаз, а в два глаза.
Это единственное объяснение, которое я хоть как-то могу себе найти, чтобы объяснить это безобразие, которое я наблюдаю у себя на устройствах.
Ну, Жень, ты же понимаешь, да, что ребята в Гугле, они же не умеют ходить постепенно.
Им нужно выкатить сразу готовое решение, как будто бы.
В результате то готовое решение, которое сейчас выкачано, оно немножко недоделанное.
Вспомнив флиборд, поначалу был тоже немножко страшненький.
Хорошо сказал, немножко страшненький.
Если вспоминать Зайт, то он до последнего времени был совсем страшный.
И ничего ведь, здесь налицо нормальный способ для потребления контента.
Ты можешь скачать любую статью.
Пока там не за что платить, к сожалению.
А скажи, вот это вот, как я поняла, вот это приложение разделено на три части.
Это вот Publisher, Google Trending и Favorites.
Но Favorites это то, что ты сам себе там добавляешь, правильно?
Ну, Library называется, строго говоря.
И Library это является... Там есть два пути.
Во-первых, правильный путь.
И я бы сказал, единственный путь, потому что на всех остальных путях нам показывают, насколько это убого.
Правильный путь это подписаться на один из 100 с чем-то каналов, которые они организовали вместе с паблишерами.
Они пришли к техкранчу, гизмода, к форбсу, к синету, к мэшеву, ко всем более или менее известным именам и видимо рассказали им свой API.
API — это, судя по всему, не особо хитрый, то есть как готовить данные для того, чтобы они красиво в этом Currents показывались, мне не кажется сложным, хотя я лично не видел, как это делается.
Есть утечки этих экранов, типа там все несложно, и даже можно превью устроить, как оно у тебя будет.
В общем, эти сотни пришли и сделали, и вот эти сотни каналов — это именно то, на что вы должны быть подписаны.
На все остальное вам лучше и не пробовать подписываться,
Потому что это ужасно и чудовищно, и не для слабых нервов.
А я могу стать паблишером?
Можешь.
Коротко, если можешь.
Но мне для этого надо что-то занести Google будет, да?
Не знаю, нужно ли будет тебе что-то Google занести, я не пробовал, честно скажу.
Но, судя по всему, вход к этим паблишерам, он открытый.
Там есть e-mail, на который надо написать.
Тебе откроют Publish интерфейс.
И все.
Вообще, этот интерфейс гораздо более хитер, чем просто создать какой-то специальный RSS с полным контентом.
Он позволяет, видимо, какое-то форматирование делать, позволяет делать не статьи, а разделы.
И позволяет это делать каждому, как этот каждый захочет.
И в этом смысле это очень похоже на зоопарк киоска.
То есть каждый, кто как хочет, свой журнал так и
оформляет.
Это именно киоск и именно альтернатива никакому флиборду, а именно news, киоску и всем прочим вот таким доставкам новостей per publisher.
Ну, я не знаю, ты помнишь или нет, на самом деле это альтернатива в таком случае Zinio.
Помнишь, такое было?
Было и есть.
Это что такое?
Zinio.
Это такой...
Такая компания, которая производит софт, которая позволяет бумажные журналы, газеты и журналы читать на iPad, на таблетах, на телефонах.
И оно по принципу очень похоже.
И по интерфейсу, кстати, довольно сильно смахивает.
Но при этом Zinio хороший устоявшийся сервис, который продает реально бумажный контент.
Тот контент, который выходит на бумаге.
Здесь же предполагается, ну, здесь большая часть, вот в лейборе большая часть изданий, которые я нашел, это все онлайновые компании, которые и так представляют онлайновый контент, который я прекрасно во флиборде читаю.
Какой смысл?
What's the point?
В флиборде не все компании из этих...
под флиборд заточены.
Ты же знаешь, во флиборде есть такая заточка.
То есть у них тоже, видимо, есть какой-то API, который позволяет, ну, например, в Wired у них в виде такой газетки там специально оформленной.
И те кранчи, по-моему, многие.
Чем дальше, тем больше.
Здесь, и если во флиборде это одно из, то здесь это именно оно.
Ничего другого
Не то, что вы не можете сделать, но вы можете попробовать ужаснуться.
Ну, о чем я говорю?
Вы, если зайдете в поиск, это же Google, в Google делается все через поиск, вам откроется списочек того, чего вы можете поискать.
В свободном поиске можете написать, например, я не знаю, чего хотите вы написать, не знаю, программирование.
В результате он вам предложит список странный, странно ранжируемый, странно отсортированный, вообще непонятно как, то есть не по релевантности, на мой взгляд, а просто как фишки легли, откуда вы выбираете какой-то RSS канал или Twitter канал, и он появляется у вас в виде отдельного кубика.
Этот кубик потом вы очень условно можете читать.
То есть настолько условно.
У меня Хаббр есть.
Я, например, Хаббра добавил себе.
Хаббр так читать невозможно, хотя Хаббр во флибборде читается более чем прекрасно.
Слушай, это, конечно же, не дженерик средства для чтения Google Reader.
Совсем не оно.
То есть это система именно для подготовленного заранее контента.
И если для работы с флипбордом подходит почти любой RSS, то здесь, конечно, это только специальный контент.
И это окей, понимаешь?
То есть люди пытаются зарабатывать на этом деньги.
Я понимаю.
Я просто как потребитель, который привык к тому, что во флиборде я, например, могу удобно читать Google Reader папки, то есть группы фидов.
Мне казалось бы, что устройство от Google, которое из коробки имеет интеграцию с Google Reader, позволит это сделать.
И что ты думаешь?
Фиг вам, называется.
Они как специальный издевай сделали интеграцию.
Они раскрыли все мои 300 фидов в плоский лист.
Хочешь подписываться на группу?
Подпишись на 50 фидов, которые у тебя в группе, и вот будет у тебя 50 кубиков.
Ходи между ними, как идиот.
Ну, ты когда сказал, что ты собираешься читать лист... Что ты сказал?
Ты сказал, что будешь читать Google Reader папки, да?
Ну да.
Я сразу представил себе очень живо папку Умпутуна, которая, значит, пользуется Google Reader, а ты решил ее почитать его Reader.
Нехорошо как-то получается.
Ну,
Ты мне главное-то скажи, ну, хотя бы ты доволен вот тем контентом, который сейчас уже есть?
Может быть, тебя контент устраивает?
Потому что я-то, честно сказать, посмотрел, полистал, понял, что чуваки целились в, ну, давайте скажем, в убийцу флипборда, а попали себе в ногу, мне кажется.
Подожди, подожди, а чего, ну, насколько я понимаю, флипборда нет под андроид?
Во-первых, я не знаю, есть он уже сейчас или нет, но они второй месяц обещают.
Я на сайт зашла только что, на их посмотрела, что такие еще только для iPhone и для iPad.
А почему бы не подумать, что Google выпустил убийцу флипборда на Android?
То есть пока еще флипборд не вышел, вот мы предложили отличный официальный инструмент, идите нафиг и не лезьте на наш рынок, на нашу платформу.
Маречка, представь себе, что тебе пришла в голову абсурдная идея увеличить грудь.
И ты приходишь в клинику и говоришь, вот, влечите мне грудь.
Окей, тебе делают наркоз, ты просыпаешься, говорят, супер, грудь увеличили.
Снимают, так сказать, покровы, и у тебя действительно три груди.
Будешь ли ты при этом довольна и будешь ли ты считать, что действительно что-то улучшилось?
Я думаю, что нет.
Здесь та же самая история.
Возможно, они действительно хотели сделать аналог флиборда для андроида.
В реальности получился аналог...
навык третьей груди.
Зачем делали, непонятно.
Сделали бы хотя бы действительно хороший и нужный контент.
Чего-то контенту прицепился.
Как раз контента для новой программы, которая, видимо, будет контент добавлять, на удивление много.
Я смотрю на список Science и Tech, которые тут в библиотеке можно добавить.
«Популярная наука», «Гизмода», «Андроид-центр», «All Things D», «Cineatmashable», «TechCrunch», «Droid Live», «PC World», «The Next Web», «Mac World», «Slash Gear» и тут еще миллион других.
Даже «Code of Mac» есть, «Mac Live», «Make».
Много чего есть.
Понимаешь, весь этот контент, это удивительно, но весь этот контент доступен в RSS-виде.
Эксклюзива нет, понимаешь?
Эксклюзива нет, но здесь он ничего общего с RSS-видом.
Вот эти списки, которые я
Рассказал, они ничего общего с RSS не имеют.
Это не скромно отформатированный RSS, который по уму своему Zite или Flipboard сможет показать.
А это то, как паблишер захотел.
Это такой специальный электронный журнал.
Это очень похоже на
Знаешь, есть такая подписочка от, не помню, от Engage или от кого-то, они делают время от времени выпуски, я сейчас попробую ее открыть, Distro называется.
Это как Distro, только не для одного провайдера, а для всех.
И в этом его крутизна, на первый взгляд.
Еще раз, посмотри, что такое Zinio.
Возьми прямо сейчас, напиши в своем любимом поисковике.
Я знаю, что такое зинион, у меня даже какое-то время стояло для того, чтобы оффлайновые газеты читать в онлайне, по большому гамбургскому счету.
Это про другое.
эксклюзивный контент.
При этом интерфейс примерно тот же самый.
На всякий случай.
Что я-то хочу сказать.
Я-то ожидал от Google, что они в таком устройстве сделают что-то, что создаст мне ощущение 21 века.
А здесь я где-то в начале 20-го примерно нахожусь.
То есть реально... А форматирование-то красивое.
Визуально.
Меня даже удивило.
То есть они нашли, похоже, изо всех своих сил в Google нашли неплохого дизайнера.
Наверное, он на время переключился с проектирования Google+, потому что очень уж похоже по идеологии на Google+.
При этом я не могу сказать, что это хороший дизайн.
Повторюсь еще раз, тем, кому интересно посмотреть на то, как правильно было сделать этот дизайн, нужно смотреть на Zinio.
Потому что там действительно красивая журнальная верстка оригинальная.
Там действительно четкие картинки.
Там действительно контент совсем по-другому подается.
Он подается в идеально оформленном журнальном виде.
И это круто.
Видишь же, никто не все, и сбоку бантик.
Ты знаешь, что это такое?
Это голый мужчина в профиль, как известно.
Точно.
По-моему, это сказались ограничения формата или ограничения еще чего-то.
Они все пытаются засунуть в двухколоночный формат.
Влазит оно, не влазит.
В результате получается на некоторых страницах
Ну, голая страница, сбоку картинка торчит, и половина колонки заполнена.
Смотрится довольно жутковато.
В этом случае как-то в флиборде, ну, более по-человечески выглядит.
Ну, давайте даже вот хорошо оформленный канал.
Сейчас я посмотрю на какой-нибудь канал.
Один из них был хорошо оформлен.
Например, Гизмода, по-моему.
Нет, не Гизмода.
Гизмод тоже простой.
Синет.
О, Синет.
Синет хорошо оформлен, видимо, со всеми.
фичками, которые они выучили.
У них раздел есть, подразделы, в общем, все как у больших.
Вы зайдете на этот CNET и увидите, что чтение, как Бобук сказал, оно действительно относится к XVI веку.
То есть изобрели, только перешли с наскальной живописи на папирус и читай.
Это read-only устройство.
Это устройство, которое полностью отрицает концепцию социальности в чтении.
В новостях, что по крайней мере для компании, которая в социальщину сейчас со всеми силами рвется, ну, очень странно.
Единственное,
Тень социальности здесь – это то, что вы можете плюс один поставить.
Гугловский.
Ну, или в Инстапепер засунуть, хотя это не социальность, а скорее технический трюк.
И все.
На этом ваша социальность заканчивается.
Никаких обсуждений.
Да каких обсуждений?
Если у вас есть статья, у которой… Бобук, меня поправь, но на Хабре, например, к статье…
процентов 80 ценностей – это комменты, которые рулят.
Я уж про лор молчу, правильно?
Ну, так как большая часть статей там, мне кажется, бесполезными, то действительно 80% всей ржаки в комментах происходит, это правда.
Но в тех постах редких, которые на Хабре, которые действительно интересны, там действительно самое интересное – это обсуждение.
Безусловно.
И такой же и натяг раньше происходит.
Ну, происходило раньше, когда я его читал.
Такой же нагизмода происходит.
Комменты стоит читать.
В этой штуке какие комменты?
Ты даже страницу оригинальную увидеть не можешь.
Нет никакого пути с вот этого контента перейти на авторские сайты, посмотреть, а что ж люди думают.
И вообще, это где, это кто?
Это раз.
Во-вторых, идея о том, чтобы читать газету из Твиттера,
что совершенно круто и замечательно придумано во флейборде, здесь нет как явления.
То есть какой твиттер?
Ты Google Reader не можешь как следует читать.
Социальщина на уровне даже не нуля, а на уровне отрицательном.
Как пишет статья на GigaOM, которую мы в прошлый раз ругали, GigaOM, а в этот раз я его похвалю, они просто за мной повторяют.
Google не понял и не понимает концепцию современного чтения.
Не дается концепции.
Впрочем, наверное, как и соцсетей.
Слушайте, а давайте в интересную игру поиграем.
А вот чтобы вы улучшили... Раздевание?
Нет, ну, Марусечка, с тобой да.
Так вот, давайте сделаем странное.
Давайте попытаемся улучшить это приложение так, чтобы оно стало вкусным.
Вот я, например, придумал... Придумать могу такие вещи.
Например, мне нужно внутри этого приложения что-то типа Zyto, то есть хороший рекомендательный движок, понимаешь, да?
Который будет...
Ну, не то чтобы сам подписывать, а подсказывать мне, а еще вот это посмотри, а еще вот это посмотри.
Очень хорошо было бы.
Это фича номера.
А мне кажется, что еще, ну, есть все-таки не гиковские пользователи, которые не всегда ходят там с девайсами, но хотят один и тот же сервис и на телефоне, и в компьютере, да, там на работе.
Вот если веб-версия у них есть или нет, ну, в общем, ее бы было, наверное, тоже неплохо просто для простых людей.
Вот.
Оно есть для телефона.
Ты про что говоришь?
Я говорю про компьютер.
Ага, чтобы на компьютере, чтобы на Маке читать.
То есть ты себе почитал в телефоне, да, там, может, прикинул то, что тебе было бы интересно прочитать, вот, может, в более спокойной обстановке дома, например, за большим экраном, и пришел, открыл, почитал.
Да, в моем понимании рецепт прост.
Им, то есть Google, надо вспомнить, что все-таки не Google, что не умеют искать и сопоставлять, и сделать продукт, который будет умнее зайта и красивее флиборда.
Все.
И весь мир будет ваш.
Я бы еще сказал, что вообще у нас 21 век, и пора думать не только о текстовом контенте, но и о видео.
о звуке и о прочих таких интересных фишках.
Радио, например, да?
Ну, это совсем не обязательно, но хотя бы сделать возможность подписаться на интересные источники с видео и оффлайнить их, как это сказать, понимаете, да?
Нажал кнопочку Sync и поехал.
Вообще он так и работает, кстати говоря.
Я не знаю по поводу видео.
Видео не синкает, проверял.
Но одно, за что его хвалят, в отличие от других ридеров, говорят, разве что инстапеппер это умеет делать, это балалайка для оффлайна подходит.
Оно утянуло.
Долго утягивает, кстати.
Утянуло в себя все, что надо, проапдейтилось, и можно отключаться от сети и смотреть все это дело локально.
Ну, наверное, это круто на необитаемом острове.
Ты знаешь, вот так же, как разработчик Твивота, помнишь, прореагировал на новый дизайн Твиттера.
Ты видел, как он прореагировал?
Опустил цену до 99 центов.
И сказал, перестаньте его ругать.
Перестаньте ругать новый дизайн Твиттера.
Я никогда не видел такого подъема продаж моего клиента, написал чувак.
Ну, как бы все же очевидно.
Так вот, мне кажется, что выпуск этого замечательного Google Current в первую очередь на руку ребятам из Zyte, из Zinnia, из Flipboard, из всех конкурентов, точнее, потенциальных.
И, как ни странно, наверное, очень на руку Apple с его ньюсстендом.
Потому что ньюсстенд сейчас просто на порядок продуманий.
И что самое важное, там гораздо более другой контент.
Ньюсстенд тупой.
Он не понимает, когда я хочу видеть нотификейшены, вот эти вот циферки, а когда не хочу, и мне пришлось их просто отключить вручную в настройках.
Он реально... Что плохого-то?
Ты молодец.
Вот это не продумано.
Я, понимаешь, я про приложение Ньюсстенд вообще молчу, оно у меня иногда падает.
Но интересно... Это он, наверное, в папку попытался переместить по хакерски.
Нет, не переносил, нет, никогда.
Интересно, что там контент есть, понимаешь, в отличие от...
Да, и там есть контент такой, который даже не знаешь, где иначе брать.
Он за небольшие деньги.
Ну, иногда и за большие деньги.
Но в нем есть какой-то свой собственный смысл.
То есть понятно, зачем нужен бы нам бы с Бобуком бы ньюстенд.
Тебе зачем, например?
А подожди, а мне не нужен, что ли?
Ну, нам, например, с Бобуком плейбой посмотреть.
Пентхаус.
Пентхауса там нет, плейбой есть.
Ну, хотелось бы и пентхаус посмотреть, но хотя бы плейбой посмотрим.
Там по кулинарии есть.
Вот, по кулинарии.
Марусечка меня сегодня просто пробивает на ха-ха, прости.
А для кулинарии вы слышали новость?
Она у нас не в новостях.
Evernote выпустил какую-то программу для кулинарии.
Ух ты, нет.
Нет, я пошла.
Они выпустили две программы.
Одна странная такая, которая... Помнишь, у нас на Палмах был BIM?
Конечно, помню.
Крутая вещь была.
Берешь, у всех были палмы, у всех деловых.
Палм против палмы, и твои контакты переносятся.
Они сделали такое только для iOS.
По-моему, это называется то ли Live, то ли что-то такое.
Не помню, как называется.
Поищите по Evernote, найдете.
Круто, но поезд ушел.
Никто не носит с собой визитные карточки, никто так уже не обменивается.
Кроме того, там, знаешь, сложная процедура, нужно его на уровень лица собеседника поднять, сфотографировать его морду.
Это, как пишут критики, особенно странно, если у вас совещание, где 10 человек, и вы начинаете их друг за другом вот так вот вносить.
Конечно, надо делать корпоративную версию, мне кажется.
То есть, ну-ка встаньте все рядом, я вас сфотографирую.
Понимаешь, да?
А потом она сама строит сеточку, вычленяет лица и все как положено.
Вычленяет лица мы чуть позже поговорим, а пока Бобук на Твиттер намекнул, потому что все социальные сети на этой неделе сорвались с цепи.
Наглость потеряли и вообще ужас какой-то устроили.
Повыкатывали новые версии.
Твиттер...
Один из этих.
Он обновил все, что мог.
И я даже не знаю, что сказать.
Маруся, что ты можешь сказать про обновленный, прекрасный, понятный для всякой блондинки твиттер?
Мне он нравится несколькими вещами.
Во-первых, я вижу, кто меня ретвитил.
Или ретвитил...
то, зачем я слежу, по сути.
Потому что раньше в старом интерфейсе Твиттера можно было увидеть, да, что этот Твиттер ретвитнули, но кто, сколько раз и так далее, этого сделать было невозможно, приходилось идти в веб.
Ну, это больше, наверное, по работе.
Что стало неудобно?
Неудобно стало переключаться между аккаунтами.
У меня их...
Погоди, а ты про что говоришь?
Про дизайн Твиттера или про программу Твиттера?
Я про приложение, да.
В приложении очень удобно переключаться между аккаунтами.
Нет, нужно идти в мой профиль.
Зачем?
Открой хоум.
Видишь там внизу такая полоска с птичкой?
Сделай по ней свайп влево-вправо.
Внизу полоска?
Вверху.
А, вверху свайп?
Не работает.
странно, у меня работает, а у меня переключает на соседний аккаунт.
Серьезно?
Да.
Сам в шоке.
Туда-сюда ничего не могу.
Не, вы сразу пошли и для продвинутых, потому что программа это для продвинутых, а народ-то в большинстве веб-интерфейсе, вы не поверите, сидит.
не поверю.
Я тебе поверю.
Я тебе почти всегда верю.
Ну, кроме тех случаев, когда ты просто откровенно и нагло говоришь черти что.
Пургу несу.
На самом деле, как говорит Бог, на самом-то деле он стал совсем другой.
И мне, честно вам скажу, нравится, какой он стал.
То есть я и раньше, конечно, на него не заходил на веб-интерфейс.
И сейчас особо не пойду.
Но сейчас заходить приятнее, чем это было раньше.
А еще мне нравится, да, он стал более компактный и, может быть, вот для взгляда все в одном месте.
Но еще мне нравится, вот не для всех еще доступно, страницы, так называемые страницы компаний.
В Твиттере, то есть там можно огромный баннер сверху разместить, как-то вот... У какой компании, например, дай я посмотрю.
У Макдональдса, я видел везде на рисунках.
McDonald's.
McDonald's пишется вместе, да, MC Donald's?
Ну, я бы так писал.
Возможно.
Google, знаешь, Google есть, поищи в Гугле.
Да, страницы это тоже говорят.
Нет, у него главное концептуальное изменение вот у нового Твиттера, причем тут можно говорить и про веб-интерфейс, и про не веб-интерфейс, это, как симплификация будет по-русски, упрощение.
Все стало проще.
И сложные вещи, которые с их точки зрения пользователю обычному сто лет не нужны, просто запрятаны вглубь.
Например, директы, с их точки зрения, это какой-то непростой юзкейс.
Поэтому его запрятали.
Но вот это как раз и неудобно.
То есть для людей, которые пользуются приложением, окей, там придет какой-нибудь notification, и ты узнаешь, что тебе пришел директ.
Многие люди, ну не многие, некоторые, я знаю, используют директы вместо мессенджера, такого личного.
И это становится неудобным в этом случае.
А мне показалось, что вполне удобно.
Ну да, два клика вместо одного раньше.
Ну и что?
Мне это показалось настолько неудобным, что я просто поменял твиттер клиента.
Но об этом тоже позже.
Теперь все еще про веб-сайт, про веб-интерфейс.
Он стал, знаешь, на что похож?
Вот так сходу, когда заходишь на него и думаешь сразу.
Только скажи Google+.
Нет.
Он стал также прекрасно непонятен для человека, который с улицы зашел.
Как и джойк.
Ты заходишь на джойк, тебе говорят, опаньки, вот джойк.
Собственно, на этом все.
Теперь, когда ты заходишь на твиттер, ты не можешь делать решительно ничего, пока либо не зарегистрируешься, либо пока не зайдешь.
У тебя картиночка, поле для ввода пароля и имени, и все.
Что за твиттер?
Они уже решили, что как джойк уже все узнали, так, видимо, уже все узнали твиттер.
И всякий знает, зачем он нужен.
Угу.
Не знаю.
Мне кажется, что сейчас уже не надо людям объяснять, что такое Twitter.
Хорошо бы, чтобы людям не пришлось уже объяснять, что такое Juik, но, к сожалению, это пока не так.
И новый интерфейс, на самом деле, он гораздо более простой, что ли, для нормального человека.
У него, если раньше ты помнишь, там было Home, Replies, Activity.
Помнишь, да, была новая такая вкладочка Activity?
И Директы.
Сейчас все очень просто.
Есть Home, Connect и Discover.
Но в Connect, по сути, объединяют в себе меншины и Activity.
В приложении это можно переключать.
Не-не, Activity там есть отдельно.
Просто оно спрятано в меню, выпадающее там.
Вот interactions, да.
А Activity, я так понимаю, кто из твоих фолловеров, с кем как дружат, женятся и разводятся, я правильно догадываюсь?
Я туда никогда раньше не заходил, а зашел, прямо удивился, там Маринка кого-то заретвитила, кому оно интересно, ну вот, рассказала.
Нет, ну подожди, кому-то может интересно.
Знаете, что еще интересно, что я успел покопаться во внутренностях этого клиента, в смысле этого твиттера самого, и он, собственно, с твиттером работает через публичный API, через обычный.
То есть, по большому счету, это такое интерактивное JavaScript-приложение, которое с сервером работает по JSON, ну, по протоколу твиттера, короче.
И это, конечно, очень круто.
Ребята очень большие молодцы.
Они жрут, собственно, собачью еду.
Догфуд свой поедают.
Молодцы, молодцы.
Вообще, плохо сказать про вот этот новый дизайн.
Я ничего не скажу.
Хотелось бы, но не скажу.
Потому что он стал... Ну, за исключением того, что эта решеточка появилась, говорят, конфьюзинг для блондинок.
Что за решеточка, что за амперсант, блондинки спрашивают.
Они не знали, что такое хэштеги?
Не, говорят, слишком для них сложно.
Но то, что стало проще, проще стало найти людей, за кем бы последить.
Не поверите, я нашел человек 10 новых, добавил к себе, вот исключительно при помощи его дискавери и при помощи его подсказок, за кем теперь походить.
В подсказках стало удобнее разбираться, удобнее одним кликом добавлять.
Ну, также удобнее одним кликом и блокировать.
Из Activity это удобно делать.
Кликом?
Женя, зачем кликом-то?
Ты не обратил?
Конечно, там же на все теперь есть hotkey.
Ты не знал?
Не, а если у меня на странице 50 кнопок follow, follow, follow...
Как я буду?
Нет.
Зачем follow-follow-follow?
Вот смотри, вот ты открыл, например, свою страницу хоум, да?
Давай, открывай страницу хоум у себя.
JK, понятно, кнопочки вверх-вниз.
Как в Виме это называется.
Классика.
Как в Гугле это сейчас говорят.
Ну, это говорят как в Гугле, это лохи так говорят, прости, пожалуйста.
Знаешь, очень прикольно.
Кнопочка G это префикс к гоуту.
GH, это гоу-хоум.
Дальше G, Connect, GC, Reply, GR, Discover, GD, ну и так далее.
Да-да-да, я сделал GF, попал в фавориты, которых, к счастью, нет.
Круто.
Так вот, те, кто говорят, что им не хватает директа, GM.
Раз, все, никаких проблем.
Ух ты!
Точно так же находишь ты у себя в списке GK, ездишь туда-сюда.
А вообще, что я вам рассказываю?
Там все гораздо проще.
Знак вопроса нажмите.
Где?
А где угодно.
Где угодно, в любом месте.
Знак вопроса просто на клавиатуре нажми.
А, на клавиатуре.
О, показывает всю эту красоту.
Ну ты говоришь, даже не знаю, за такой вопрос.
То есть просто как бы все сделано для людей наконец-то.
Реально просто ребята сделали все для людей.
Мне очень нравится.
Не, ну подожди, вот окей, я понимаю, что такое hotkey на странице.
Но обычный человек даже не догадается, что в принципе в браузере... Ну, твиттером пользуются сейчас и вконтактные пользователи.
Тут, Бубук, есть недопустимая недоделочка.
Когда ты видишь вот этот топ-бар, который вверху торчит, хочется по нему что сделать?
Кликнуть.
И когда ты по нему кликаешь, хочется что ожидать?
Что страничка вверх перемотается.
Никогда не перематывает.
Я думаю, они пофиксят довольно быстро.
Я думаю, должны пофиксировать.
Да, это досадно, но не более того.
Вообще хорошо, молодцы твиттерчане.
В общем, умеют.
Умеют редизайнить.
Видимо, у них два дизайнера, в отличие от Google, у которого один.
А еще интересно, знаешь что?
У них новый поиск теперь.
Он очень забавно работает.
Вот попробуй, зайди в Search.
Видишь, наверху там есть Search?
Вижу.
К ней там решетчик «Ардиот» напиши.
А у меня там уже в saved search этот самый радио.
Отлично.
Выбери там в saved search радио.
Посмотри, что показывает.
Видишь?
Твитс.
Топ.
Слэш.
Олл.
Да.
И в топе показывается только авторитетное пользовательство.
То есть мы с тобой.
Раньше это тоже было.
Только это было не очень удобно.
Конечно.
А по умолчанию раньше был включен олл.
У меня по умолчанию всегда топ был включен, и мне нужно было переключать.
Нет, нет, нет, подожди.
Раньше было вот как.
Раньше в All подмешивался топ на самом верху.
Несколько верхних сообщений были из топа, как говорится.
Да, да.
А сейчас, обрати внимание, топ – это просто отдельная страница.
А в списке All все тоже просто по времени отсортировано, без всякого отдельных выделенных этих самых.
Короче, все сделали намного логичнее, на мой вкус.
конечно, немножко, как бы это сказать, немножко странно поступили с мобильными клиентами.
Я понимаю, зачем они это сделали.
Они решили сделать, как бы это сказать, one user experience for all devices.
Как это на русском сказать?
Чтобы плохо было везде.
Да, чтобы одинаково плохо было везде.
Совершенно верно.
И, в принципе, у них получилось на всех мобильных устройствах сделать настолько плохо, насколько на десктопе.
То есть на десктопе хорошо, но мы от мобильного обычно ждем другого.
На мобильном оно стало... У меня аж первый наиз эстетический.
Он стал безвкусный какой-то.
Я не знаю, для какого среднестатического мобильного устройства это рассчитывалось.
Я говорю про айфоновскую версию, потому что айпедовская на вид не поменялась вообще никак.
Айфоновская версия стала ужасной.
То есть какие-то поля по бокам, какая-то рамка, какое-то сверху здоровое поле и жесты какие-то мне очень... Я не хочу.
Я хочу, чтобы у меня были внизу вот эти мои любимые кнопочки, по которым я переключаюсь, и которые, к счастью, у меня остались в Твиботе, на который я с удовольствием перешел, чего и вам всем желаю.
Я пользуюсь Твиттером на Андроиде, фу, на Андроиде и на Блэкбери, и там, и там все хорошо, на Андроиде я просто не обновлял Твиттер-клиент, а на Блэкбери и нет такой функциональности.
И не надо.
Да, но ты же понимаешь, что на BlackBerry все очень минималистично в массе своей.
Здесь очень минималистичный, очень красивый такой клиентик, очень простой.
Мне очень нравится.
Вообще клиентик, кстати, Twitter, который для iPhone, он наглый.
Вот Маруся кого-то упоминала, которого из Notification не убрать.
Этого клиента надо сносить, чтобы он перестал в Notification лезть.
Он абсолютно не реагирует на то, что должен реагировать.
Это ты про твитбот говоришь?
Нет, я говорю про твиттер.
Попробуйте твиттер убрать из Notification.
Он все равно лезет.
Я убрал.
А у меня он лезет все равно.
Хотя убран вовсю.
Я убрал Notification, знаешь, в самой настройке приложений.
В самих настройках приложения.
Именно вот ты заходишь.
Ах, вот и там надо убирать.
А я убирал как порядочный iOS.
А мне очень удобно, и ты знаешь почему?
Вот у меня в Твиттере 5 аккаунтов.
Нет, я там не занимаюсь каким-то спамерством или что-то.
То есть 5 разных аккаунтов.
Один личный, остальные там по работе.
И для каждого я устанавливаю просто свой приоритет notification.
То есть если по работе мне важен там каждый реплай,
то в личном твиттере мне критично важен реплай только от людей, которых я фоловлю.
Например, или в аккаунте какого-то сервиса мне не важны директы вообще, я notification убираю.
Вот это мне удобно в официальном твиттеровском клиенте.
Вот что неудобно в клиенте, он абсолютно плюет на наши поиски теперь.
Раньше то, что вы искали, оно запоминало.
И я заходил туда спокойно, нажимал радио идти, решеточка радио идти и смотрел, что происходит.
Ну или другую решеточку.
Теперь нет такого места.
Теперь каждый раз руками писать надо, как дурак.
Да ну, подожди, я его недавно видела.
Видела, а теперь еще не видишь.
В новом уже не видишь.
Захожу в МИ, иду в SafeSearch.
О, в МИ, в SafeSearch.
Это раз, два, три, три клика.
Раньше хватало зайти на поиск, а там сразу все это было.
А вот теперь ты мне рассказал, что ты в SafeSearch находишься.
Ну, кошмар какой-то.
Нет, кошмар кошмаром, но вы лучше обсудите новую функцию, которая Discover называется.
Вы обратили внимание, там в Discover по умолчанию раздел, который называется Stories.
Угу.
Только я не понимаю, почему он мне все время пишет, что у меня там какие-то новые... Вот он меня отвлекает, этот дискавер.
То есть, когда у тебя какие-то новые сообщения или какие-то экшены, он каждый вот этот табик подсвечивается голубенькой... Ну, я сейчас про клиент.
Подсвечивается голубенькой лампочкой, да?
Это он тебе мстит за гейский.
Понимаешь?
А ты хотел, чтобы розовый.
Так вот, Discover, я его посмотрела, лампочка исчезла.
Мне как-то не в кайф туда лезть еще раз, но оно каждый раз меня туда пытается вернуть тем, что показывает мне эту синюю лампочку.
Ну, оно тебя туда завлекает.
Мне это раздражает.
Как пользователя.
Говорит, Наташа, приходи еще.
Что ты?
Нет, мне на самом деле нравится там контент.
Он такой в меру попсовый, давайте скажем.
Но, тем не менее, там много всего интересного.
То есть я там периодически туда захожу и нахожу, что, например, в Штатах идет финал X-Factor.
Интересно же.
Как ты без этого жил?
Но, как говорит статья и намек, который тут Бобу кинул, который у нас сейчас в текущих,
После выхода Twitter 4, вот это, о котором мы говорим, называется Twitter 4.0, продажи других клиентов, в частности, Твибота и, в частности, Твиттерифика и, по-моему, Экофона выросли.
Наиболее заметный рост и такой известный в сети рост был именно у Твибота.
который вырос, ну, не за счет меня, потому что я его уже и раньше купил, но там чуть ли не на четверть.
Какую четверть?
Два с половиной, не 25%, два с половиной раза.
Два с половиной раза выпрыгнул.
Ты только не забывай, что он скинул цену втрое.
Раньше он продавался по 2,99, а сейчас его за 99 центов.
Обтиралов по 2,99.
Он, по-моему, 4,99.
А, 2,99.
Я когда-то за 5 долларов покупал его, по-моему.
Ну, я напомню, как говорят про это в России, точнее, в Заурале.
Да ты лошара вообще, короче.
Так вот, к вопросу о лошадях.
Я не хочу на iPhone вставить другой, неродной твиттер-клиент.
Потому что мне страшно признаться в этом, но вообще он меня устраивает.
Я настолько редко сейчас туда захожу, что он меня устраивает на 100%.
И я боюсь, что вот в чем дело.
большая часть пользователей Твиттера заходят туда 5 раз за день.
Не по 20 раз в день, как мы с тобой обычно, а 5 раз за день.
И для них этот интерфейс нормален.
Он их не задолбывает, понимаешь?
Меня он тоже не задолбывает, хотя я 25 раз захожу.
А ты девочка.
А меня задолбывает, хотя я захожу каждый раз, когда он чирикнет.
Слушай, ну ты зверь просто.
Нельзя же так.
Он тебе чирикнул, ты сразу его открывать.
Ты должен хоть подождать немножко, показать, что ты... Будь мужиком, да.
Слушайте, а, кстати, знаете, в Твиботе в этом, который я теперь полюбил, ну, волей-неволей, меня заставили его полюбить, любовь с насилием у нас произошла.
Есть замечательная фича, отсутствие которой меня задалбывало, как говорит Маруся в обычном Твиттере.
В нем можно запретить...
чирикать с определенного времени до определенного времени.
То есть, когда ты спишь.
Сказать, в это время я сплю, не чирикай.
Ну, не круто ли?
Мы такую фичу встроили в Яндекс.Почту для айфона.
Ну, и для айфона, и для андроида.
Там такая фича есть специальная.
Ну, типа, не издавать звуков, вообще не сигналить о приходе джайбера и новой почты с такого-то по такое-то время.
Замечательно.
В имейле такого не хватает, но я к имейловскому звуку уже более-менее привык, он меня не будит.
Очерика не будило.
Вот.
Клиента обсудили, обстановление Твиттера обсудили, да, вот о страницах, которые компанейские страницы, это действительно большой дел, говорят, да, бренд-пейдж, потому что до этого Твиттер был только для пацанов, типа нас с бобуками, девчонок, типа тебя, Маруси.
Теперь он для серьезных Макдональдсов.
Слушайте, Жень, а тебе не кажется, что нам с тобой пора завести верифайт аккаунты, что это точно мы?
Ты открыл страницу Макдональдса, увидел у них Vee и тоже такое захотел?
Бобу, как ты это будешь делать?
Ну вот мне интересно.
Раньше у них было об это, типа можно подать заявку, а теперь как ты это будешь делать?
Что ты напишешь?
Ну у меня есть способы, я знаю, как это делается.
Ну расскажи.
В смысле, у меня есть специальный контакт, контакт внутри, который одновременно же занимается этими вещами, то есть он там, есть специальный e-mail, на который нужно писать, типа там, о том, что это, дорогие чуваки, я такой-то, проверифицируйте меня.
Подожди, то есть этот контакт внутри, насколько я знаю, он появляется, если ты становишься партнером?
Нет, никакой связи нет.
Ты пойми, что большая часть политиков, эстрадных звезд и так далее, им не обязательно быть партнерами.
Тут все наоборот.
Партнерами должны компании быть.
И вот это как раз история про Макдоналдс, это история про верифайт аккаунт компании, а не человека.
Я предлагаю не аккаунт Радиоти верифицировать, а наши с Женей аккаунты.
А почему бы Радиоти не сделать это?
Ну, потому что нужно быть партнером, да, смотри выше.
Его тоже можно.
А для того, чтобы стать партнером, вот чтобы такую красивую страницу для радиотека, как у Макдональдса, займить, это надо деньги платить?
Ну, официально, по тому, как пишет Твиттер, нужно быть партнером.
Чтобы стать партнером, нужно тратить минимум 5 тысяч долларов в месяц у них на рекламы, на всякую прочую, на промоушенс.
И тогда ты становишься партнером и можешь захотеть сделать себе такой бренд-пейдж.
Ну, 5 тысяч ерунда.
С пожертвованием соберем легко.
В месяц.
Ну, конечно.
Минимум.
Будем 10 тратить, чтобы затмить Макдональдс.
Да, действительно, идея хорошая.
Надо нам с тобой верифицироваться.
Я попробую закинуть там удочку, насколько это сложная процедура и какие они документы там хотят.
А мне расскажешь?
Правда?
Год назад, насколько я знаю, многих людей верифицировали просто by phone call.
Они с той стороны звонят.
Или звонят.
Но они немножечко прикрыли это.
Нет, там сейчас большой поток, и поэтому они это сейчас делают по-другому.
Я не знаю, как.
А страницы, возвращаясь к страницам компании, это ведь такой и кивок, и даже косяк, кинутый в сторону Фейсбука, где такие страницы рулят.
Причем даже скопировано один в один.
Более широкая шапка, вставленный логотип компании, ну, вставленная картинка компании.
Все.
И кроме того, там твиты более расширенно показываются сразу, насколько я понимаю, или нет?
По-моему, нет.
Последний твит, ты имеешь в виду, более крупный, да?
Да.
Ну, это любой, если так кликнуть, каким становится, да.
Да, это сейчас любой такой.
А ну-ка.
И точно, да, Маруся?
Внезапно это называется.
Кстати, оставаясь в Твиттере... Нет, у меня сейчас нет.
А у меня сейчас да.
Оставаясь в Твиттере, тут странная статистика просочилась.
The Next Web говорит, что
После интеграции с iOS 5 мы уже и забыли, что он выинтегрирован туда.
Я не знаю, вы когда-нибудь пользовались этой самой интеграцией?
Вот кто-нибудь из вас?
Да, я из фото периодически посылал, если ответил с картинкой.
Никогда так не делал, потому что как-то из фото я обычно запускаю программку для обработки, которая как-то рамочку-шрамочку делает что-нибудь красивое с фотографией, портит ее, ну, как сейчас принято среди хипстеров, а уж потом только посылаю.
То есть никогда не пользовался, но доверяю людям, что пользуются.
Говорят, 25% лишних людей появилось в Твиттере из-за этой интеграции.
Это много.
Ну да, я поясню, Маруся.
25% это четверть.
Я знаю, у вас там тоже с процентами плохо.
Я видел ростовский экран, где всего 140%.
Подожди, подожди.
В случае трансфера через Украину 25% это половина.
Но ты про утечки, а я наоборот про приростки говорю.
25% приросло.
Прирастать будем, как русская земля Украины прирастать будет после Сибири.
Слушай, а ведь это глубокая тема.
Тема сочинения «Идентичность культуры хипстеров.
Идеологии лишнего человека конца XIX века».
И начало 21-го.
Оно, оно, оно.
Вот эта самая интеграция, 25%, хотя она на таком BASIC уровне, с чем трудно спорить, но мне это поразительным рост кажется.
Видимо, таких, как Бобу, которые через айфото своих кошечек постят, и девочек, и своих кроссов, кеды, простите, постят много.
Женя, ты неправильно воспринимаешь слово «киска».
Это не то же самое, что кошечка.
То есть, дорогие слушатели, Бобук постит своих мокрых кисок.
Да, и Hot Chicks тоже.
Понятно.
Ну вот, да.
Я боюсь, чтобы вот такая вот интеграция не превратилась в массовый наплыв непонятных людей в Google+.
Хо-хо-хо-хо.
Я не хочу, чтобы Твиттер стал таким.
Твиттер слишком, ну, нормальный.
Смотри, как Марусе мысль сложена, да?
Из-за того, что интеграция в iOS в Твиттер, наплывут странные люди в Google+, и от этого станет Твиттеру плохо.
Ты видел, кто сейчас покупает макбуки?
Как?
Лишние люди?
Хипстеры.
Лишние люди, я же говорю.
Ну, вот типа того.
Мне тут прислали ссылку, да.
Мне тут прислали ссылку.
Вы знаете, что такое лишний человек?
Это литературный тип, характерный для произведений русских писателей конца XIX века.
Обычно это человек с значительных способностей, который не в состоянии реализовать свои таланты на государственной службе.
Принадлежа к высшим классам общества, он в основном проводит время с запраздными развлечениями.
Такой стиль жизни не в состоянии облегчить его скуку, что приводит к дуэлям, азартным играм и другому саморазрушительному поведению.
Кипстеры один в один.
А я думал, ты сейчас воскликнешь, какие к черту волки, это же про нас.
Ну, в каком-то смысле, да.
Вот эта вся галерея социальщины, о которой мы тут говорим, продолжалась на неделе, и версия, которая вызывает у меня только положительные чувства, версия флипборда, который стал наконец-то универсальным приложением и работает на всем, что называется iOS, а именно на iPhone, до этого он на iPad только работал.
И сделали его, ну, правильно сделали.
То есть мужики понимают, как делать флипборд на маленьких экранах.
А вот мне интересно, они для главной страницы сайта белый айфончик специально выбрали?
Вот, чтобы как для девочек, чтобы девочек привлекало?
Или так удобнее читать?
Просто на самом деле я заметила, что с белого айфона читать намного удобнее, чем с черного, вот глазам.
Я не знаю, чего они специально выбрали, но то, что они точно специально сделали, они не повторили.
флиборд популярный в больших экранах, один в один на маленьких экранах.
Они правильно адаптировали эту идею.
Ну, во-первых, начнем с того, что листать флиборд надо не так убого, как это делается на Google Current, вправо-влево.
Вправо-влево неудобно, потому что экрану мало, правильно?
Только палец положил, он уже закончился, экран.
А здесь вверх-вниз.
То есть теперь флипборд флипается вертикально.
И все фишки, которые у вас были в большом флипборде, остались и в малом.
Что просто прекрасно.
Просто молодцы.
Настолько молодцы, что я его поставил на первую страницу.
И тут, внимание, к вопросу об этом свайпе, тут должна быть такая рекламная вставка со словами «Вместо Google Current, который листается из стороны в сторону по короткой стороне телефона, плейборд позволяет листать сверху вниз.
Плейборд – приложение для настоящих мужиков».
Да, еще этим голосом прям вообще как раз.
Кроме того, у Flipboard есть преемственность.
По какой-то непонятной причине, для меня абсолютно непостижимой, проблемы в этом самом Current интерфейсовские такие, что навигация активная находится в нижней строке.
Подобные все программы имеют навигацию в верхней строке.
То есть и флиборд, и зайт, и пульс.
Все переходятся, листаются и навицируются сверху.
Кроме Google.
Жень, я тебе открою тайну, почему это происходит.
Дело в том, что разработчики и идеологи сервиса Google Current, скорее всего...
тренировались на контенте из взрослых сайтов.
Дальше все очень логично.
Почему пролистывание стороны в сторону?
Потому что это нужно делать одной рукой, левой.
Почему навигация внизу?
Та же причина.
Большим пальцем очень легко нажимать на кнопочки внизу.
Все логично.
Может, логично, непривычно.
Весь мир не в ногу идет, а не значит в ногу.
Весь мир просто газеты, журналы читает.
Понимаешь?
Понимаю, но я еще понимаю, что я с удовольствием поставил и оставил флипборд, и он, я не знаю, я повторяюсь, потому что я не могу свои восторги прекратить высказывать.
Он хорош.
Он не пытается из себя сделать газету на этом экране.
Показывает все красиво в одну колонку, как положено.
Он быстрый.
Не надо ждать полчаса, пока он перегрузит все мои подписки.
Он синхронизируется, естественно, с тем, что у вас ваш аккаунт на флипборде.
Я не знаю, понимает ли он то, что вы уже читали, или нет.
По-моему, флиборд такой не умеет вообще понимать.
Но, тем не менее, никаких дополнительных настроек на телефоне делать для него не надо.
Вводишь юзер-пароль, я его даже вспомнил, и все, и он уже тут.
Ну, очень жаль, действительно, что нет пометки о прочитанном.
По крайней мере, я не помню, чтобы флиборди она была.
Мне вот в Zayt это ужасно нравится, что я пролистал какие-то статьи, я их больше не увижу.
По крайней мере, если я вышел из приложения.
Вот.
И в флипборде для телефона много, на самом деле, приятностей.
Но самое приятное действительно то, что они не стали тупо копировать интерфейс с большого флипборда.
Они очень логично пошли по той мысли, что для телефона нужен другой интерфейс.
Они, по сути, его и сделали.
Маруся, а ты поставил или ты вообще флипборд?
Даже слова такого не знаешь.
Нет, знаю, я еще для iPad я не ставила, а для iPhone я вот сейчас как раз этим занимаюсь.
Ты знаешь, но ни на что, на чем он ставится, не ставила.
Да, я вспомнила вот что, что Google же вообще-то хотел назвать, по-моему, вот это вот приложение пропеллером, нет?
Или меня попутал?
Нет, это внутреннее название такое было, да, называлось оно пропеллером, по слухам.
Вот, знаешь почему?
Ты же догадываешься, почему?
Но это то, куда набрасывают.
Мы набросили очень эффективно.
Знаешь, я внезапно вдруг понял.
Посмотри на флипборд в раздел «Фото и дизайн».
Там есть, знаешь, есть такой сайт 500 пикселей, да?
Знаю.
Он, кстати, есть и в Current.
Да.
Открой и то, и другое.
Так вот, во Flipboard на него смотреть приятнее, чем в Current.
Несмотря на то, что в Current специально сделан для него контент, а во Flipboard это просто RSS от Customizer.
Понимаешь?
Понимаю.
Я понимаю, что Flipboard молодцы в этом смысле.
А для меня, кстати, абсолютно непонятно есть в Гугле, если же мы про Flipboard говорим, про Current я вспомнил, он некоторые сайты считает, видимо, сайтами второго рода.
То есть вы можете добавить нормальный какой-нибудь англоязычный сайт, и он сразу появляется в каком-то виде в ваших кубиках, но попытка добавить, например, Open News или OpenNet, знаешь, вот этот русский такой, Open чего-то.
Ага, OpenNet.
OpenNet.
Заняло у меня сутки.
Он говорит, подождите, я готовлю, чтобы прекрасно показать вам вот этот самый OpenNet.
Через сутки он показал его так же ужасно, как он и все остальные RSS ужасно показывает.
Я уже думал, может, мне газету предложат через сутки.
Ничего подобного.
То есть хабр он сразу взял, да.
А вот OpenNet не захотел.
Но да ладно, это на их совести.
И последнее на сегодня обновление социальщины.
Zite тоже вышел с маленьким экраном.
И теперь он есть на маленьком экране.
У меня он остался на самом последнем экране, где программы, в которые я редко захожу, сидят.
А чем он тебе не нравится?
Неудобный, нехороший?
Да, собственно, всем.
Бобук, а ты как-то что, против, что он тебе понравился?
Ты знаешь, я Zayt использую очень специфически.
Нет, я Zayt использую очень прикольно.
Я в Zayt пролистываю очень быстро, нахожу интересные в себе статьи, говорю, что они интересные, и переношу их в инстапеппер.
И читаю уже там.
Ну, я делаю примерно то же самое в Зайте, просто интересные статьи я выбираю и для Радиоти, то есть там нажатие Инстапепер автоматически добавляет его в нашу всю систему новостей.
Здесь это делать неудобно, и я вам скажу почему.
Они попытались как могли адаптироваться к малому экрану, но...
как-то не понимают.
Огромные вот эти поля сверху и снизу, которые, я не знаю сколько, не треть, но, наверное, в сумме четверть занимают от всей площади экрана, это плохая идея.
Удобно, когда большие кнопки, я понимаю, но на таком экранчике маленьком надо как-то понимать, что отдать сколько тут пикселей, не знаю, дофига пикселей внизу на палец вверх, палец вниз, который ты нажимаешь, ну, далеко не каждый раз.
Это перегиб.
Я бы предпочел, чтобы здесь кусок текста был.
Ну, и вообще, как-то они не додумали.
Слишком много навигации и мало контента у них влазит.
Для моего паттерна это, в общем, не очень важно, потому что обычно интересный и неинтересный контент ты знаешь уже по сабжекту, правда же?
Не всегда.
Ну, почти всегда.
Окей.
То есть я тут просто пару раз сталкивался, когда мне Зайт, простите, по ключевому слову Python, находил очень много интересных статей.
Про змей.
Да.
Область зоологии.
Ты просто скала не добавлял.
Много бы узнал про лоскал.
Но там теперь, к счастью, можно, когда нажимаешь палец вниз, я даже не знаю, можно ли это сделать на этом, да я проверю.
Не, на этом нельзя.
На большом.
Когда нажимаешь палец вниз, он предлагает заблокировать тебе источник навсегда.
Вот на iPad это можно заблокировать навсегда.
Сильно помогает.
Ласкалы всякие потихоньку исчезают.
Ну да.
Я пользовался таким же методом для того, чтобы исключать все лишнее про Python, а потом до меня дошло, что достаточно натренировать область, которая называется программинг, и все стало хорошо.
А я все тренировки свои потерял, потому что забыл... Юзернейм-то я видел, а пароль не смог восстановить, потому что имейл в свое время дал неправильный.
А он не потребовал подтверждения, понимаешь, гад.
То есть регистрация не требует подтверждения, и ошибка такая, и все.
В результате мне пришлось нового юзера завести, чтобы их синхронизировать.
Теперь я его учу своим привычкам.
Я так однажды от ICQ отбилась таким образом.
Я забыла пароль, а email тогда еще не надо было вводить, когда я регистрировала номер ICQ.
И, собственно, мне пароль восстанавливать было некуда.
И я счастлива стала.
У нас есть тема бабок на поржать.
Я уже готов.
Ты про jQuery знаешь?
Да.
А знаешь ли ты, что у jQuery, оказывается, есть разработчики?
Причем, нет, интересно не то.
Интересно, что у них есть разработчики, которые по непонятной мне причине выполняют функции админов.
Вот что важно.
И хреново причем выполняют.
То есть такие админы, которые делают бэкап раз в год.
Ох.
Нет, значит, давайте поржем вместе со всеми.
Вместе, да.
История вот какая.
Примерно полторы недели назад внезапно, по непонятной причине, пропал сайт с плагинами для jQuery, который находился по адресу plugins.jQuery.com.
И как бы в какой-то момент все сполошились, куда делать, вообще что случилось.
Куда бежать, что делать.
Да, да.
И, собственно говоря, один из создателей jQuery внезапно в листе рассылки поделился, что «Ребята, не ждите, сайт восстановлен не будет».
Потому что мы случайно там все удалили.
Конец цитаты.
Они, говорят, боролись со спамом.
Хотели хорошего.
Проблемы были со спамом.
И вот поборолись.
Ты расскажи подробности.
Потому что я уже сейчас их не очень помню.
Помню, что они с помощью Дурпаловского плагина пытались все удалить.
Ну да, я не знаю, как это можно сделать случайно, я не знаком с Drupal View Bulk Operation плагином, но вот при помощи этого плагина удалили вместе со спамом и все хранящиеся на сайте плагины.
Самое прикольное, они говорят, самое неприятное, я бы сказал, самое позорное в этой ситуации, что резервная копия была сделана, записывайте, один год назад.
Слушайте, я нашел статью на OpenNet, которую сейчас цитирует Женя, а я правильно наливаю Coca-Cola.
Я боюсь, что вы все это слышите сейчас.
Так вот, цитирую на OpenNet.
Разработчик, по чьей вине произошел инцидент, просит у сообщества прощения и оправдывается, что в идеальном мире это все должно было работать совсем не так.
Простите.
Ты какая злиная бэкапа делай, я хочу сказать разработчику перед тем, как калечишь все.
И будет у тебя идеальный мир близок к реальному.
Нет, это вообще, это типичная история про то, почему программистам нельзя быть админами.
То есть не подумать о бэкапах, это просто кошмар.
Да, они же программисты свято верят, что программа работает именно так, как написано.
Конечно.
Программа будет работать как надо, это же понятное дело.
Вообще интересно не это, интересно то, что я бы, например, на их месте сейчас попытался бы восстановить содержимое плагина с jQuery.com, ну,
Просто банально из веб-архива, знаешь?
Есть куча людей, у которых есть архив этих страниц.
Я думаю, это у них единственный способ как-то с народом поговорить.
Неужели ни у кого этих плагинов не было?
И никто себе Mirror этого не делал.
Ну, они теперь решили, что это все нафиг не нужно, и они будут делать совсем другую систему и будут на GitHub у себя в аккаунте jQuery держать, собственно говоря, новый сайт.
Он уже лежит, что очень приятно.
И вообще будет вообще другая система, все будет совсем по-другому, все будет очень хорошо.
Я надеюсь, что в этот раз они поймут, что нужно бэкапиться.
Кстати, о гитхабе и о том, что хорошо.
Я тут по твоей рекомендации, у меня же компьютер теперь новый, с внешним SSD-диском.
Представляешь, Маруся, SSD-диск, которого загружается система, подключен по FireWire 800.
Это мимими.
Это просто красотулечка.
Он по тестам от 2 до 3 раз быстрее, чем внутренний диск, особенно при рандомном доступе.
И не теряется гарантия при этом.
По-моему, замечательное решение, недорогое и
Но если вы можете открыть, то, конечно, откройте свой компьютер, засуньте туда, станет еще в 2-3 раза быстрее.
А если не можете, как я, ну вот мучайтесь так.
Так вот, я по твоему совету, когда устанавливал все тут с нуля, решил попробовать брю.
Вот этот хомбрю, который проникся просто.
Настолько проникся, что установил себе локальное зеркало, залил туда несколько наших пакетов.
Но у них, например, протобаф только 2-4-1 там.
А мне для некоторых программ надо 2-3.
Собрал себе еще свои пакеты, заложил туда.
Красота нечеловеческая.
Просто макпорция с человеческим лицом.
Вот.
А я тебе говорил, а ты говорил, ой, что-то не так, что все не то.
Homebrew сейчас это единственный адекватный способ пакетирования для Mac.
Причем у них уже есть и бинарные пакеты, ты знаешь, да?
Они умеют такие бинарные пакеты делать, называется Battles.
Нет, первый раз слышу.
Вот попробуй Qt поставить.
Знаете, его притащат из бинарного пакета, Battles.
Красота.
И это очень логично вообще само по себе.
В общем, да.
Теперь jQuery тоже будет.
Я про GitHub вспомнил, потому что он-то на GitHub, и клонированием его с GitHub можно создать свой собственный образ вот этого самого брю.
Да.
Элементарно.
Я даже научился GitHub сервер поднимать, не поверишь.
Что ты, господи?
Ну, так первый раз попробовал, теперь тоже умею.
Гид-сервер, ты имеешь в виду?
Да, простите, гид-сервер, который называется гид-демон, его пакет, по-моему.
Вот его и поставил, теперь он сервит всем моим макосовским пользователям хомбрю.
Наш собственный, действительно хом, действительно сваренный вот здесь, дома.
Вот, рекомендую.
Бобок был прав, я нет.
Посыпаю голову пеплом.
Самое главное, не надо админа для того, чтобы ставить, что круто.
Никакого суда не надо, чтобы ставить.
Только иногда для семлинков требуется.
Да, да.
И даже этого можно, в принципе, избежать, если очень захочется.
Вообще, Homebrew удивительно разумно сделан.
Меня в нем расстраивает только одно, он написан на Ruby, но это уже бог с ним, ладно, ничего страшного, переживем.
Тут активно спрашивают меня, как мой Vint называется, такой замечательный.
Может, вы будете смеяться, я не знаю, может, это позорная фирма OWC.
Не знаю.
Я знаю про Intel и про всякие другие.
Про OWC не знаю.
Они свои винты делают?
Свои SSD?
Или это просто собиратель такой?
По-моему, это какая-то собирательная компания.
У них, по-моему, полное название «Хай-Тек» у OWC.
Это other world computing, короче.
Ну да, вот судя по тому, что видно на сайте, не похоже, что они сами ее делают, но модель называется OWS Mercurial, там 6G, параметры все как у больших, я не знаю, что там на самом деле.
Ну, это же, в общем, и не важно.
по большому счету.
Есть хорошо работающее устройство.
Что заморачиваться?
Конечно.
Мы с него загрузились, с него вещаем, поэтому и работает быстро.
Так что советую вам, дорогие слушатели, такой апгрейд.
Да, джеквари мы обсудили, засудили.
О, у нас есть замечательная новость, которая хорошо бы смотрелась лет, наверное, 10 назад, но вышла сегодня.
Любимая компания Microsoft решила сделать Apple Genius как стоячих.
Хелпдеск.
Майкрософт ансверс.
Ансвердеск.
Причем пишется, наверное, унсвердеск.
Унсвердеск.
Они сказали что?
Они сказали, ваши джинюсы в Apple баре полнейшие лохи.
То есть, во-первых, там люди живые нужны, а мы посадим миллион с половиной китайцев и еще два с половиной миллиона индейцев где-то у себя там в Индии, в Китае.
И они вам будут то же самое, что джинниусы в баре делать, но быстрее, лучше и не надо никуда ходить.
И знаешь, что в итоге они мне говорят?
Я захожу на Ансвердеск и они мне говорят «Sorry, this site only for US visitors».
То есть китайцы будут работать только на США?
Я боюсь, что там просто могут и украинцы оказаться, и поэтому решили, чтобы не узнали ничего.
Хотя, знаешь, интересно еще, что, наверное, это не китайцы, а индусы все-таки.
У китайцев обычно не очень хорошо с английским языком, а тут вот эта классическая «Hello, can I help you?»
Я говорю, почему эта новость была бы свежачком лет 10 назад, потому что сегодня вот то, что они говорят, это саппорт через чат, по большому счету.
У кого-то веб-чат, и более или менее убогие веб-чаты сегодня есть у всех.
Ну, возьми самого, я не знаю, заскорузлого комкаста или диша, да кого угодно.
которому ты не хочешь звонить, а хочешь решить проблему, не ожидая на телефоне полчаса.
У всех такое есть.
Где, собственно, бигдил?
Я не понимаю.
Слушай, да даже у нас с тобой есть чат.
И мы через него не то, чтобы поддерживать, мы наоборот требуем от наших пользователей и слушателей помощи.
Например, в G+, я попросил, чтобы помогли установить не флешевский плеер для стриминга.
Пока глухо, но может быть кто-нибудь откликнется, кто понимает.
Они просто участвуют в разговоре.
Хорошо сказал.
Чего, я не понимаю, зачем вообще мы притащили эту тему?
Потому что тут же ничего нового не происходит.
Ну поржать, но мы продолжаем тему на поржать.
Да, Маруся права, исключительно на поржать.
Вот такой большой дил, который, он просто сравнивается один в один против Apple.
Вот у Apple такая поддержка есть, а у нас вот такая.
Кстати, о поддержке Apple я скажу гнусное слово.
Можно скажу гнусное слово?
Давай, только ты мне сначала скажи, там у меня в чате пишут, что я квадратиками пошел.
Уже починился.
Мы даже внимания не обратили.
Супер.
Отлично.
Тогда продолжай.
Так вот, у меня Apple Care.
То есть Apple, которая обо мне заботится.
который дал мне новый компьютер и продлил на него Apple Care еще на 3 года.
Собственно, на этом месте можно сказать молодцы.
После того, как я послал мальчика отнести свой компьютер на замену жесткого диска, который сломался просто совсем, вот
Делаешь ему FSCK, там минус Y и чего-то там еще.
Он говорит, невосстанавливаемый.
Даже Redonly нельзя ничего с ним сделать.
Вообще кранты.
То есть полное доказательство.
Вот отнес туда.
И знаешь, сколько мне пришло ждать, пока мне диск поменяли?
Ну, я не знаю, минут сорок?
Две минуты?
48 часов.
Вау.
То есть с момента дачи гарантийного компьютера в ремонт ушло 48.
Это просто какой-то позор часов для того, чтобы они поменяли диск.
Я понимаю, там на Тайване наводнение, все дела, но 48 часов.
Возможно, доставка туда-сюда.
Конечно.
24 часа самолет до Тайвана и 24 обратно.
Нормально.
Самое смешное началось, когда я пришел его забирать.
Я ждал, как дурак, 20 минут в Apple Store.
Я уже все там посмотрел.
Там ничего нет, чтобы 20 минут осматривать.
Все то же самое, что и в прошлый раз.
Они искали мой компьютер.
На складе.
В нашем деревенском магазине на складе 20 минут не могли найти компьютер.
Говорят, у вас здесь, говорят, не стояло.
Потом оказалось, что тормоз приема неправильно написал мое имя.
Кезлина.
Как написал?
Ампотан?
Да, как-то не так написал.
В общем, долго не мог понять, как правильно писать.
Но забрал.
Забрал, починили.
Новый диск теперь стоит.
Опять же, «Сигейт».
А тот, который сломался, тоже «Сигейт».
Несмотря на мою любовь к «Сигейтам», именно «Сигейт», признаюсь, сломался.
Жили у бабуси два веселых диска.
Да.
Ну, теперь нам не важно.
Теперь мы с внешнего загружаемся.
И это очень круто.
Теоретически я могу свой внешний диск к любому принести, с любого загрузиться и исключительно теоретически работать, потому что у меня все тяжелое с сим-линками лежит на других дисках.
Но теоретически это приятно.
Теоретически на свете приятно все.
Я вот теоретически сегодня подержал в руках андроидный планшет от компании Lenovo.
Теоретически очень приятно.
Пока в руки не берешь, пока не думаешь, что с него еще и платить надо.
Кстати, по поводу планшетов.
Ты слыхал, какая волна пошла?
То ли мной поднятая, то ли не мной.
Я думаю, я поднял волну.
Которые ругают Fire.
Они просто не в курсе, что я мнение поменял, а я теперь Fire люблю.
Я даже не понимаю, за что его можно не любить.
Надо покупать две за такую цену.
Те, кто купили, оказались экспертами по юзабилити.
И они сказали, что таким пользоваться нельзя.
Да.
Я не знаю.
Мне кажется, что этим устройством можно пользоваться.
Я попытался, и у меня получилось.
Если у них не получилось, мне кажется, им нужно вымыть руки перед едой два раза в день.
А у тебя уже фэр есть?
Ну, я с ним поигрался.
То есть ты не нашел тех проблем, которые нашли люди, до этого пользующиеся от полутора до двух с половиной лет скрин-девайсами.
Им дали, всем по фаеру выдали и спросили мнение.
То есть, подожди, Бобок, у тебя такие маленькие пальцы.
Марусечка, понимаешь, я мизинчиками.
Потом, ты знаешь, я же на Урале, здесь холодно, здесь все сжимается.
Ужас.
Это ужас.
По поводу того, что говорят, что тачскрин очень маленький для пальцев, и поэтому ничего не получается.
Я думаю, что это главная проблема.
Мне кажется, главная проблема не в том.
Главная проблема, заметьте, формулировка.
Вот это изучение производилось с людьми, не с теми, которые, как Бобук, до этого айпеда никогда в жизни не видели, а которые от полутора до двух с половиной лет
пользовались тачскрин-девайсами.
То есть айпэдами.
А где они два с половиной года взяли айпэд назад?
Не было же еще.
Так айфоном они пользовались.
А, айфонами пользовались.
Тачскрин-девайс, конечно.
Теперь, значит, айпэдами.
Да, там же написано, половина тестовой группы, у них были телефоны на андроиде, а у других айфоны.
Слушай, я пока не забыл, простите, маленькая юмористическая вставка.
Я сейчас летел в самолете с коллегой, который недавно разбил экран на айфоне и отнес не в ту контору, что называется, и они ему поменяли на неофициальный экран, на ненастоящий.
От андроида.
Нет, тоже произведен, ну, короче, китайский, коротко, если говоря.
И у него, знаешь, не было вот этого самого олеофобного покрытия.
В результате это был очень тач-скрин девайс.
То есть ты тыкаешь пальцем, там остается пятнышко, и оно тач.
А тыкаешь в другое место пальчиком, получается волшебно мульти-тач.
Как будто бы в двух местах.
Я ржал на весь самолет когда-то.
Это просто восторг, конечно.
Поэтому...
тачскрин-девайсы были уже очень давно.
Помнишь, еще вот там на этих самых напалмах можно было тач делать?
Ну, там, ногтем, правда, но тачилось же.
Да, или палочкой специальной, которая постоянно терялась, было еще лучше тачить.
А здесь, говорят, пальцем не попасть.
Никуда.
И мне кажется, они гонят.
Я попадал пальцем куда угодно, кроме карусельки.
Каруселька меня в любом виде раздражает.
И вот в новом Зайте навигация по разделам, она каруселькой сделана такой.
Она меня тоже раздражает.
Я никогда не знаю, где остановиться.
Ну, вот это единственная моя претензия к Fire.
Все остальное они просто из пальца высосали.
Ну, не iPad это, ну что ж вы хотите, но стоят в два раза дешевле.
Я один такой дебил, которому не нравится каруселька, а оказалось, что у нас как минимум двое.
Хорошо.
Я тоже никогда не люблю карусельки.
А ты в карусельке, Бобок, ожидаешь, что тот элемент, который в центре активный, правильно?
Конечно.
На фаере не так.
На фаере как-то в центре он просто уже сбоку стоит.
А активен тот, который до него.
Это очень круто.
Там просто все в этом смысле не очень видно.
При этом я не знаю, что людям не нравится в Fire, потому что, ну да, он подтормаживает, но за эти деньги это нормально, что он подтормаживает.
Ну так это читалка, это же, ну... Не, ну, у него браузер есть.
Ну, браузер, да, есть, окей.
У Нюка тоже есть браузер.
Да, и про браузер тоже говорят специалисты по экспириенсу, что никакие готовые сайты, специально не переделанные под малый экран, не идут нормально на таком экране, в отличие от 10 дюймов iPad.
Мол, iPad сильно подумал, а Fire сделал, что попало.
Ну, действительно мелковато.
Там все приходится увеличивать.
На iPad не все.
Я сейчас страшное скажу.
Берете АПК-шник от оперы, ставите его, и у вас получается счастье.
Потому что родным силкам пользоваться неприятно.
У нас он хорошо работает.
Нет-нет-нет, точно сейчас скажу почему.
Дело в том, что он действительно офигенно кэширует известные популярные американские сайты.
Грубо говоря, в чем фишка-то вся.
То есть силка ходит через конкретную проксю, которая у Амазона поднята.
То есть это просто, по сути...
Ну, такая умная проксия, которая объединяет, упрощает страницу, посылает тебе одним потоком, не загружает картинки по отдельности, насколько я понимаю.
Ну, как?
Она не то чтобы очень умная.
Это просто прокси, которая работает через SPDI.
Ну, через протокол SPDI.
А ты в этом уверен?
Или опять тебе критики из Wikipedia придут?
Нет-нет-нет, я в этом уверен, потому что я просто банально, простите, TCP дамбил.
Он реально ходит по SPDI, и это нормально, ничего страшного.
И отсюда, собственно, все бенефиты в виде параллельно загружающихся картинок, которые действительно параллельно приходят к тебе.
Я, правда, при этом не увидел никакого упрощения контента.
Ты увидел там упрощение контента хоть в каком-то месте?
Контент такой же.
Он, по-моему, и не должен был упрощаться.
Он должен был ускоряться.
Но я не увидел никакого ускорения, кроме того, что он стал сильно быстрее загружаться ввиду того, что там все закэшировано в Amazon.
В Amazon очень хороший CDN, как мы все знаем.
который называется S3 и вообще Elastic Cloud.
И поэтому Amazon может себе это позволить.
И это офигенно.
То есть нормальная хорошая проксиа.
Что еще нужно?
Да, я согласен с предыдущим оратором.
И с наездами на Fire я не согласен, потому что я вам советую так же, как и мне.
Я на него наезжал, вы помните, в одном из прошлых выпусков, основываясь на статьях и отзывах людей, пока сам не попробовал.
За 200 долларов, я тут с Бобуком на удивление соглашусь, это поразительно стоящее устройство.
Вот стоит оно того, чтобы его просто займить, и действительно, за такие деньги можно едва взять.
Я по секрету вам скажу, что я заказал три.
Правда, я сделал глупость и заказал их, типа, там в районе 28 ноября.
Короче, они не доедут до России за это время.
Ты знаешь, дело в том, что под Новый год, это удивительно, конечно, но под Новый год почтовая служба «ЮСПС»
И все прочие почтовые службы настолько тормозят, что просто ужас.
Все же друг другу посылки пришлют.
Я про USPS вспомнил хорошее наблюдение.
Во-первых, их начали разгонять активно, у них сокращения начались.
А во-вторых, они, собственно, козлы.
Я понимаю, за что их разгоняют.
Вот этот диск, с которого я тут загружался, о котором я уже тут вам уши прожужжал,
Мне доставляли по USPS.
Причем доставили в пятницу.
В понедельник я просыпаюсь, диска нет.
На сайте говорят, доставили, и я даже расписался.
Я начинаю искать, но нет диска.
Я же в уме в своем, трезвый вроде.
Знаешь, что они сделали?
Ну?
Ну догадайся, ты же догадливый, ты USPS знаешь.
Они сжали картонную коробку до размера моего почтового ящика.
И засунули туда, видимо, при помощи молота.
Причем у меня вот такой ящик почтовый, который снаружи стоит, ну, как у американцев.
Он аж покосился от таких усилий.
А дырочка там, как у наших обычных совковых почтовых ящиков?
Нет, дырочка побольше.
Но видно, что засовывали его туда с трудом.
Потому что я его вытаскивал оттуда с небывалым трудом.
Матерясь я, рвя коробку на части при этом.
Да.
До такого даже я додуматься не мог.
До этого они всегда как порядочные.
Выходили из машины, приносили к порогу, клали на порог.
Вот так тут посылки доставляют.
А эти решили оптимизировать.
Не, ну у меня была мысль о том, что они решили, они его расплющили и просунули под дверью.
Но я решил, что настолько они же его не заплющат.
Ну, благо, сам диск маленький, деформация коробки не сказалась ни на что.
Диск там трехдюймовый, причем он внешний же, в оболочке в пластиковый, в прозрачный.
Так что не повредили.
Но вообще полет мысли удивляет.
Очень круто.
Подожди, они же должны были роспись из себя получить, нет?
Говорят, получили.
Да?
Да.
Но я вот не помню, не помню, чтобы расписывался.
Ну, почтовый ящик за тебя расписался просто.
Да, возможно, у них.
Чем там поставил почтовый ящик Путуна и подпись?
Говоря о крутости.
И хотя сегодня вовсе не гиковская тема, мы не можем умолчать.
О крутости, о которой говорят все.
Кто говорит, все говорят.
Интеллиджи Айди 11.
Версия 11.
Оба Community Edition и Enterprise Edition вышли доступны «Бери, не хочу».
Нам нужно было пригласить этого, как его, Йоли, нет, я не помню.
Йоли, да, можно было, но мне кажется, что не настолько большой релиз.
Я поговорил с людьми, которые им пользуются, они говорят, что не очень большой релиз.
Да ладно, они убрали мой личный наезд, который я наезжал уже сто лет.
А именно непонимание того, что у меня серая тема, а они показывают синенькие полоски.
Ну да, ну да.
Теперь у них в серой теме бледно-голубенькие полоски.
Это, по-моему, они теперь все серые.
Это критичное, я считаю, было.
Тут, знаешь, как раздражало меня все эти годы, что я им пользовался.
Не, он стал шустрее.
Вот чем он никогда не страдал, в хорошем смысле этого слова, это быстростью.
Пока запустишь его, как он начнет индексировать, и MacBook Pro взвывал вентиляторами,
гораздо дольше и гораздо активнее, чем он это делает с Eclipse.
Теперь он сравним с Eclipse по скорости начального запуска.
Ну, не то, что я его каждый раз и каждый день запускаю, но все равно приятно.
Я пока для себя уже не так.
Я для себя потерял смысл в ID, даже в PyCharm потерял смысл.
Потому что как-то я окончательно пересел с IDE, понял, что я не могу жить вообще с IDE как таковыми, пересел на обычный редактор обратно.
Ну, то есть, прямо говоря, на сублим.
Да, на сублим и на остатки Emacs в некоторых местах.
Но, конечно, читая сейчас ChangeLog от IDE, я считаю, что главным прорывом в IDE 11 является поддержка языка Groovy 2.
Это сейчас был сарказм?
Конечно.
Как мы жили без поддержки Груви?
Я не знаю вообще.
В шоке.
Ну, надо сказать, что комьюнити-эдишн по странным причинам... Может, я гоню сейчас.
Вот знатока Википедии приглашаю, чтобы он меня поправил.
Но по непонятной для меня причине комьюнити-эдишн поддерживает прекрасно Груви 2.
Это известно.
Мало кому нужный.
Поддерживает скалу еще меньшему количеству людей нужным.
Но попытка поставить на него плагин для питона, говорит, не положено.
То есть для Python мне что, надо Enterprise покупать или Py?
Ultimate.
Ну, это как-то странно.
Нет, странно вот что.
То, что я, например, в последнее время на JavaScript вообще не пишу, я везде пишу на CoffeeScript, где мне надо.
И поддержка CoffeeScript, которая только в Ultimate, это очень странно, ребята.
То есть я вообще не понимаю смысл.
Контекстное автодополнение SQL-запросов тоже работает только в Ultimate.
И это тоже нехорошо.
Но из того, что хорошо, они немножко не настолько гнусно выглядят, как обычно они выглядят.
То есть у них с интерфейсом примерно как у Goodreader.
Мощь нечеловеческая, но взглянуть на это страшно.
Теперь мощь нечеловеческая.
Осталось глядеть на это менее страшно, чем было до этого.
Да.
Но я свою песню скажу, что несмотря на все мои наезды, несмотря на мои требования и письма в их саппорт, наконец-то сделать из плагина для Меркурия, который теперь бан, который теперь часть, и за который теперь они отвечают, чего-то человеческое, он настолько же нечеловеческий, как и был раньше.
Ты же помнишь, да, что я на первую субботу февраля договорился с чуваком, который является автором Kotlin, языка такого, и он тоже работает в ChitBrainz, помнишь, да?
Угу.
Я думаю, что вот когда он придет, вот тогда ты на нем и оторвешься за все просто.
За U-Track, за IDU-11, за все подряд, мне кажется.
А за TeamCity можно будет?
Можно, можно?
Можно.
Я думаю, что я вдарим и за TeamCity тоже.
То есть TeamCity, который выпекает апдейты, вот недавно был апдейт, новый 6.5.6 или 5.6?
6.5.6, по-моему.
И апдейты туда автоматом не становятся для тех, кто ставит апдейты.
Мне что, для TeamCity админа заводить, чтобы он за вами бегал, успевал апдейты ставить?
Если вы пускаете так часто апдейты, дайте мне возможность апдейтить их автоматически.
Либо не выпускайте их вообще.
Да.
И желательно, чтобы они молча, не глядя вообще, накатывались сами по свету.
Ну, в конце концов, если хром такой умеет делать, то почему бы в TeamCity не уметь накатывать апдейты?
Ну, кроме как линий, я других технических причин не вижу.
Руки не дошли, видимо, поэтому.
В общем, новшеств много.
В этой самой ID 11, по-моему, ее стоит поставить.
Во всяком случае, хотя бы из-за того, что она быстрее стала.
выглядят симпатичнее.
С точки зрения функциональности, ну, не знаю, рассказывают про функциональность из той, что вот видно невооруженным взглядом, GitHub теперь туда винтегрировано, стало красивее и лучше.
Дай бог такое когда-нибудь сделают для Bitbucket и для Mercurial, а пока мы смотрим на это со стороны.
Я тут, кстати, себе в самолете, страшно сказать, написал скриптик, который позволяет мне одной командой завести себе новые репозитории на своем маленьком хостинге.
Новые репозитории с гитом.
Не знаю, зачем.
В самолете было нечего делать.
Погоди, а так обычно в Git кроме init надо еще что-то делать?
Не-не, на сервере.
На сервере вот в чем ключевая особенность.
Понимаешь, да?
Ну, то есть SSH, потом в кавычках git init, не?
Более сложно что-то?
Ну, там git init минус br, минус-минус br.
Такой, знаешь, чтобы, ну, типа, бэр-депозиторию создать.
И потом туда, ну, и прописать правильное, там, типа, чтобы по умолчанию, по гидпушу все уходило именно туда.
Ну, в общем, там, короче, есть где повозиться.
Но приятно, приятно.
Ну, молодец.
Должен же я был похвастаться.
Как же без этого?
Умничка.
И... И раз, два, три.
Оставаясь в теме наших окологиковских развлечений и радостей, мы не можем с вами не поделиться.
Слушай, у меня был бы к тебе вопрос.
Вчера возник
А, что, вчера не задал?
Вчера, да.
Я специально себе держал.
Я вот, когда мы в прошлый раз обсуждали, как мы на скалу все наезжали и как все остальные на скалы наезжают, мы с тобой согласились, что наезды это некрасиво и нехорошо и вообще.
Правильно?
Все козлы.
А я подумал, а не такие ли козлы мы с тобой?
Представляешь, критически сел и подумал, мы с тобой на PHP наезжаем, вот как все остальные, те, кто не потянул скалу, наезжают на скалу.
Может, мы с тобой PHP не потянули?
Ты знаешь, я могу писать на PHP, я проверял.
У меня были голодные времена, что называется.
Ты могло?
От голодных времен нет.
Ну вот смотри, молодежь, или как меня поправляют говорить о правильной, правильная молодежь.
Молодежь и подростки, они же на PHP все умеют писать.
А мы с тобой над ними смеемся и просто ржем и показываем пальцами.
А не кажется тебе, что раз все идут в ногу, вот Facebook идет в ногу, а мы с тобой только вдвоем не в ногу идем?
Это я на то намекаю, что, может, мы с тобой действительно эти самые элитарные снобы.
Конечно.
Которые выучили свой питон.
И где-то молодая шпана, что сотрет нас с лица земли.
И сидят, а некоторые даже стоят на своем, у кого свое длинное.
и настаивают.
У кого химовыносливая.
Ты к чему все?
Ты про хип-хоп, что ли?
Ну, это да.
Я так подвожу про хип-хоп.
Хип-хоп – виртуальная машина, которая быстрее на 60% чем обычный PHP-экзекьютор.
Если я ничего не путаю, то раньше у них словом хип-хоп назывался компилятор.
В PHP нет?
Я не знаю.
По-моему, у них это старая история.
Раньше она называлась хип-хоп, и она типа была как-то ускоряющий интерпретатор.
А сейчас у них новая тема, она называется ХХВМ.
Хип-хоп виртуал машин.
Да?
То, что у них виртуал машин для PHP, это же интересная идея.
Помнишь, были мысли написать в свое время, это же и были такие форт-процессоры.
А если сделать прямо не виртуальную машину, а процессор, который будет на PHP заточен?
Следующий шаг.
Почему они не поступили логическим образом?
Ведь Java-процессоры уже есть.
Транслировать PHP в Java и не парить мозг.
Они как-то к Java, мне кажется, плохо относятся, потому что молодые еще.
То есть чувствуется, да, что они к Java 2 относятся?
Ой, чувствуется.
Но если они в C++ скомпилировали PHP в свое время, то можно их усилием только позавидовать.
А это год назад было, не так давно на самом деле.
А нет, где-то около года.
Точно-точно.
Хип-хоп изначально был, я считаю, как раз конвертером из PHP в C++.
Ну, а что технология конвертации не оправдала себя?
По-моему, довольно разумная мысль.
Там далеко не все можно сконвертировать.
Реально не все можно сконвертировать.
И, скорее всего, конвертированный код тоже не будет слишком оптимальным.
А идея сделать виртуальную машину, в общем, не так плоха.
То есть, эта виртуальная машина, по большому счету, это будет интерпретатор на процессоре, на виртуальном процессоре, который выполняет нативно, ну, с точки зрения виртуальной машины, PHP-код.
Интересная идея.
Оно действительно будет работать?
Ну, почему нет?
Интересная идея, действительно.
Я бы, кстати, не отказался от аналогичной же фигни для питона.
Там сильно проще, потому что там уже, по сути, исходик прикомпилируется в байт-код для внутренней виртуальной машины.
И вынести все это в такую же примерную инфраструктуру, как они описывают, было бы забавно.
Вообще, насколько это хорошо или плохо...
Это для нашей... Мы с тобой в промышленности живем, в программистской.
Неужели это хорошо для промышленности, когда появятся вот такие виртуальные машины и все кинутся писать на PHP, потому что один из главных наездов на PHP будет нерелевантный более.
Оно будет работать хорошо и более-менее безопасно.
Ты знаешь, это все началось где-то примерно лет 10 назад, когда чуваки, которые собрались писать Perl 6, сказали, знаете, мы сейчас напишем нашу виртуальную машину Perl
под которые будем запускать все, в том числе и Perl 6.
Ну, короче, они пишут и до сих пор.
Тут нам в чате такое пишут, не могу не процитировать.
PHP и так выполняется через C++.
Специалист.
Простите.
Знают люди, о чем пишут.
И так через C++ точно.
И да.
Добавить нечего.
Просто добавь воды.
Пусть приходят с Википедии.
Вот.
Будет вот такой вот экзекьютор.
Интересная идея.
Стоит на это посмотреть.
Надо посмотреть на технологическую составляющую.
Потому что я не очень понимаю, насколько это хорошо реализовано будет.
Другой специалист пишет, что и так работает на виртуальной машине.
Он, видимо, имеет в виду, что интерпретированным языком является.
Виртуальная машина не совсем то же самое, что... Давайте не путать виртуальную машину и байткод-интерпретер.
Это все-таки немножко разные вещи.
Это Java виновата, по большому счету.
Они назвали свою балалайку JVM, Java Virtual Machine, который байткод-интерпретатор, по большому счету, или компилятор.
но вовсе не виртуальная машина.
Да.
А тут ребята как раз предлагают не просто интерпретатор байт-кода, а действительно некоторую виртуальную машину.
Условно говоря, некоторый виртуальный процессор.
Марусенька, у меня есть тема для тебя.
Ой, я боюсь.
Потому что ты человек, или даже не побоюсь этого слова сказать, девушка, которая обладает чувством прекрасного.
Двумя впереди.
Гусары молчать.
Я пытаюсь быстренько сообразить, на какую же тему ты хочешь со мной поговорить.
Не раздражает ли тебя, как человека, несомненно, с вкусом, с чувствами, с расстановкой, идея о том, что у USB кабелей...
Не поверишь, у Кобелеева этих гадских разные концы.
Богу молчать.
Конечно же, меня это раздражает.
У некоторых концы тонкие, у некоторых толстые, у некоторых широкие.
Это отвратительно.
Это некрасиво, я с тобой полностью согласна, и еще больше раздражает, вот знаешь, такие наборы есть для мобильных телефонов, зарядки, с разными наконечниками, вот оно так убого выглядит, и сразу ничего не хочется, и покупать ничего не хочется, и хочется, чтобы как-то оно было красиво и одно.
Жень, я держу себя в руках.
Один тот самый размер, который подходит под все, правильно?
Тот самый цвет, да, и размер обязательно.
Да, one size fits all, да, мы все знаем.
Gizmodo нам в этом решила помочь своей статьей и навели нас на устройство, которое, вот оно медленно открывается, медленно, которое называется тот самый USB кабель,
Единственный из тех, что вам когда-либо был необходим.
И всего за 20 долларов.
Называется он Magic... Как это?
Волшебные кабели, в скобочках, трое.
Magic Cable Trio, да.
И всего за 20 долларов, между прочим.
А суть такова, что... Давай, давай, давай лучше ты.
Суть такова, что с одной стороны мы имеем USB кабель, а с другой стороны к проводу прикреплен сначала miniUSB, потом на таком шарнирчике к miniUSB, microUSB и на другом шарнирчике Apple переходник.
И, соответственно, если вам нужен какой-то из этих трех, вы просто поднимаете впереди настоящий
находящийся, и втыкайте туда, куда вам нужно.
И при этом все это действие можно красиво спрятать и не бояться, что что-то будет мешать.
Наверное, я плохо объяснила и кинул чатик в картинку.
Представляете, слушайте, вы сидите вот на этом самом, оно мешает, и вы его подгинаете под себя.
То же самое в кабеле.
Или вверх.
Вверх шорт один, налево или направо.
Это знаете, когда мне шили первый костюм,
Такой нормальный костюм брючный.
Меня портной шокировал.
Он тебя трогал?
Нет, он сказал на полдесятого или на полтретьего.
Как вы его носите обычно?
Да, и это, конечно, меня просто шокировало.
Маручка, знаешь, у меня к тебе еще один странный намек.
Посмотри внимательно на этот кабель.
В нем все совершенно логично, потому что разъем Apple...
Такой традиционный гейский, как ты любишь говорить.
Который сзади нежно входит разъем microUSB.
И в него входит miniUSB еще.
Причем тут, посмотри, какая тонкая аллегория.
Ведь microUSB чем хорош?
Все андроидные телефоны с разъемом microUSB.
То есть автор этого кабеля как бы показывает отношение Android к Apple.
Имели мы ваш Apple, по-русски говорят авторы этого разъема.
А miniUSB это до сих пор стандартный разъем почти для всех классических старых фотоаппаратов, которые есть, знаете, такие зеркалки, помните?
У них почти всех до сих пор miniUSB.
А я бы такой купила.
Вообще идея, что miniUSB имеет всех, мне не кажется правильной.
У меня на столе пропал уже последний мини-USB за неладностью.
А тут он у всех просто делает.
У меня тоже нет.
Тут просто мини-USB, он просто самый старый.
Понимаешь, он спустился с гор и медленно любит все стадо.
Ну да, в этом смысле.
А какую роль тогда играет USB?
Вот он как бы сзади находится.
Он старый и мудрый.
Он втыкается во все.
Угу.
Ой, господи.
Да.
Вот такой проводок 20 долларов, бери, не хочу.
Я бы взяла, вот правда.
Взяла бы.
Маруечка будет, бери, а я не хочу.
Почему ты не хочешь?
Я не знаю, зачем.
У меня полно Apple-ских шнурочков.
Все остальное у меня microUSB, и таких шнурочков у меня тоже полно.
А сколько у тебя на столе?
Ты сейчас стол не видишь.
А сколько у тебя на столе их торчит концами?
Раз, два.
Один для айфона, который рядом лежит, а второй для BlackBerry, который рядом лежит.
А я бы хотела такой себе в дорогу.
Не нужно думать о том, взял ли ты от читалки, взял ли ты от телефона, взял ли ты от другого телефона, если он тебе нужен.
Подойди к этому с другой стороны.
Такой кабель, это как кошелек.
Возможность потерять все деньги сразу.
Вот тут то же самое.
Забыть все шнурки сразу можно.
Разом просто.
Представляешь?
Тани.
Что тани?
Надо бабу качать.
Тачишо.
Вот.
Я смотрю на темы.
Напряженно на них смотрю.
И напряженнейшее я смотрю на время, потому что время я как-то потерял ему счет.
А я смотрю напряженно на темы слушателей.
А давайте перед тем, как тема слушателей, давайте похохочем.
Ну, давайте вместе похохочем.
Прямо сейчас?
На старт внимания нет?
Юлия Пакард торжественно объявила, что Вебост станет открытой операционной системой.
И по этому поводу празднование массовое происходит.
Конечно.
Они не нашли никого, я так понимаю.
Кому бы это нужно было?
Мне кажется, это дело было вот как.
Они начинают посмотрели и сказали, блин, а что с ним делать-то?
Ну, не знаю, давайте отдадим кому-нибудь.
Кому?
Кто возьмет-то?
Нести тяжело, а бросить жалко.
Вот-вот.
Знаете, это классический анекдот, который по непонятной мне причине обычно рассказывают про Линуса Торвальца, но это вообще-то про любого эстонца, который идет по дороге и видит дохлую ворону.
Помните, да?
Нет.
Со словами «пригодится», убирает эту ворону в карман, ну и, соответственно, и уходит.
Через несколько дней возвращается обратно, кладет ворону на то же самое место и говорит «не пригодилось».
Так вот...
Я не знала.
Мне кажется, Хьюрит Паккарду вебос традиционно не пригодилась.
А ты что, имеешь что-то против-против-против-против?
Нет, я отлично отношусь к вебосе.
Это реально была два года назад очень прогрессивная операционная система.
И они ее просто банально не дожали.
Так же, как Нокия не дожала Мига.
Могли дожать и все сделать.
Ну, ниша могла.
Но зато Nokia показывала... Если верить Engage, то главная новость этой недели, которую мы даже не упомянули, была в том, что Nokia выпускает какой-то особо девчоночий телефон.
Там семерочки какие-то, двойчики в номере, я не понял.
Ильдара на нас нет, чтобы он нам сказал.
Они, по-моему, про это тоже прописали.
Какой-то жуткий телефон, похожий на мыльницу.
Эльдар сегодня пишет про выборы, поэтому, да, мне кажется, что он скоро уйдет окончательно в политику и будет обозревать особенности, я не знаю, там, справедливой России в Кировской области.
Да не, это через месяц-полтора уже пройдет, даже скорее после новогодних праздников уже.
Я не могу столько пить.
А придется.
Кстати, ты про питье говоришь.
Ты думаешь, ты сихоньки-хахоньки.
У меня осталось 14 дней отпуска неиспользованного.
И мне его необходимо попользовать до конца этого года.
Иначе он пропадет.
У вас все жестоко?
Конечно.
Мне придется то ли как у вас выйти на площадь и оккупировать Уолл-стрит, то ли просто пойти в длинный двухнедельный запой.
А у вас, знаешь, есть бомжи такие, которые... Ты сам рассказывал, с макбуком сидел, да, у вас бомж?
Интеллигентный, да, так и сидит.
Вот можно на 14 дней тоже податься в паломничество какое-нибудь.
Слушайте, а мне кажется, что Apple для поддержки бомжей в Штатах должен срочно начать выпускать холодильники.
Коробки из-под холодильников.
Холодильники, чтобы бомжам потом было где жить.
Ну, то что?
А, ну, вот я всегда считала, что если я вдруг когда-нибудь, ну, так случится, стану бомжом, то я обязательно буду искать коробки из-под холодильников.
Так что, где тема слушателей, Марушечка?
Тема слушателей.
Первая из них, которая набрала 26 одобрений от People, от Игоря, пользователя по имени Игорь, о том, что суд, грубо говоря, признал торговую марку iPad, причастная не к Apple, хотя Apple подавала иск, а к компании ProView Technology.
Китае.
И эта компания, как бы не пальцем деланная, в октябре подала встречный иск на полтора миллиарда долларов о том, что, мол, Apple, мы тут в 2000 году зарегистрировали торговую марку, а вы iPad начали представлять только в 2010.
Поэтому гоните деньги, собственно.
Вы чувствуете, да, что великий Стиви умер, и все?
Да.
Точно, точно.
Я тоже хотел сказать, при Джобсе такого не было.
Никто бы и вякнуть не посмел.
Он бы в лифт запер и там бы разобрался по-свойски.
И сказал бы, да, и уволил бы сразу.
Это, знаете, это очень укладывается в... Знаете, был такой Лев Гумилев, у него была теория пассионарности.
Вот один в один прямо.
Великий пассионарий умер, и все.
И как бы нация идет к разрухе и вообще к падению.
Мне кажется, империя Apple скоро упадет и будет на коленях ползать.
Что, впрочем, для такой гейской компании вполне логичная поза.
Ты теперь меня всегда будешь ассоциировать с этим словом.
Я правильно понимаю?
Мне придется придумать план мести.
Я же придумаю другой план мести.
Марусечка, давай договоримся так.
Я готов перестать употреблять это слово, но в обмен ты должна вывесить для нашего дорогого чатика, только для него, фотографию, где ты целуешься с девушкой.
Хм.
Ха-ха-ха.
Как тебе?
Я подумаю.
Заманчивое предложение.
А то.
Смотри, вин-вин, да?
Мы получаем фотографию, а ты целуешься с девушкой.
Все выигрыши.
Типа того, да.
И ты перестаешь мне троллить гейством, а я продолжаю.
Марусь, на самом деле, не с мужиками же целоваться.
Такие противные.
Конечно.
Не бритые, вонючие.
Слюнявые еще добавь.
От Бриллии зависит, да.
Давайте следующая тема.
Следующая тема, да.
От Андрея Яндулова, или Яндулова, я могу ошибиться с фамилией, о том, почему же все-таки тормозит Android на мобильных устройствах.
Вот.
Если кратко говорить, то вывод простой, потому что Android не был изначально разработан под
Ну, под сенсорные аппараты, и поэтому вот он тормозит.
Ну, это, по-моему, какое-то странное...
В всех современных мобильных операционных системах отрисовка происходит, грубо говоря, с максимальным приоритетом.
Поэтому и iOS, и прочие операционные системы мобильные действительно могут при отрисовке интерфейсов дать 60 FPS, совершенно не напрягаясь.
А в случае с Android так не бывает, потому что отрисовка происходит на нормальном пользовательском уровне.
Естественно, такой производительности не добиться.
Вот и все, что написано в этой статье.
Интересно тут не только сама статья, но и тот факт, что...
написавший блог в пост, из которого выросла эта статья, это чувак, который работал интерном в Гугле, и это, что называется, инсайд, да, то есть это такая информация, которую он с собой вынес.
Я бы таких людей убивал потом, честное слово.
Погоди, а неужели для этого, неужели степень открытости андроида не настолько хороша, чтобы такой вывод, для такого вывода нужен был инсайд?
инсайд.
Нет, для этого не нужен был инсайд.
Просто чувак там разговаривал с изначальными, так сказать, разработчиками андроида.
Вы же помните, что андроид куплен был, да?
Что это изначально не разработано.
Ну, в смысле.
Эндрю, Эндрю... Как же его звали-то?
Давайте посмотрим в Википедии, как он источник информации.
Ужасный.
На меня там в последнее время какая-то молодая теперь тетка смотрит.
Я не захожу туда совсем.
А ты знаешь, у меня почему-то она пропала.
У меня она почему-то пропала.
Так, история обновления.
Это же не то, наверное, да?
Список версий, устройства.
Где?
Ну, должна же быть история.
Разработка программного обеспечения, маркет.
Что-то какая-то ужасная.
А, вот, смотрите.
2005 год, июль.
Компания Google купила компанию Android Inc.
Которая, собственно, с нее началась.
Ого, не написано, да?
Ну, я просто сейчас тут уже не найду ничего.
Давайте посмотрим.
Как-нибудь после шоу, что ли, про это поговорим.
Давайте.
Потому что это долго искать будем.
Да.
Следующая тема от Винсента о том, что веб-боссе, собственно, будет open-source на ИИ.
Он говорит о грязных намеках Ильдара, о возможности разработки Яндексом собственной мобильной ОС.
Увидим ли мы теперь веб-босс от Яндекса?
Знак вопроса 777.
Мне тоже кажется, тема на поржать.
Для поржать хорошая тема.
Ну как, я могу вам точно сказать, что никакой разработки операционной системы для мобильных сейчас не ведется.
Почему?
Бобу, дорогуша, а у тебя нету код этического кондуита?
А у нас тут каждый год заставляют такой код подписывать.
И в этом коде сказано, вот у нас, что вы можете говорить от имени компании, ради бога, но при этом всегда приговариваете, что это ваше личное мнение.
Может, твой начальник собирается как раз такую систему разработать, а ты нам такой выдал, что не будет?
Понимаешь, мой начальник, по сути, как бы директор.
Тебя?
Не меня, а мой начальник непосредственно, и по сути директор.
И он как бы сам ничего не разрабатывает, коротко если.
Не умеет, потому что.
Да, а вся мобильная разработка, она находится подо мной немножко так, чуть-чуть.
Я просто знаю.
То есть ты не разрабатываешь?
То есть да, я не разрабатываю, как остальные...
800 миллионов.
Я не знаю.
Чувак, который пишет «Яндекс тоже хозяева не в России», заставляет на него улыбаться.
Все хозяева в России некоторые усатые и с крупным носом, но все из России.
А те, которые не в России, мы знаем, как их зовут.
Хиллари Клинтон.
Нет, те, которые не в России, она похожа, наверное, чем-то на Хиллари Клинтон.
Немножко.
Эстер Дайсон есть такая.
То есть у вас она тоже гадит?
И у тебя?
Тетки американские гадят всем, это известно.
Ваш президент сказал, будущий.
Ну, что у нас еще есть?
Скайп написан на Дельфе, утверждает Вячеслав Юданов.
Не, не утверждает, спрашивает.
На Дельфе ли он написан?
Да, скайп написан на Дельфе.
Тут, в общем, никаких сомнений нет.
Не так, давайте уточним.
Windows-версия скайпа написана на Дельфе.
Угу.
И, собственно, а чего тут обсуждать-то?
Не знаю, но прикольно.
Это позор.
Шок, фото, хищки скачать.
Они теперь его будут на перли переписывать.
Как следующий шаг развития.
Ну, а на чем?
На PHP, что ли?
Чтобы еще хуже было.
Почему же похоже?
Мы на нем говорим и радуемся.
Смотри, Delphi.
Хотя ни у кого из нас на Delphi не написано, я так понимаю.
Не, не написано.
У меня не написано, а у тебя, Бобу.
У меня не написано, у меня сейчас вообще только на Objective-C написано.
Кстати, на Objective-C вышла нативная версия TweedDeck, да, по-моему?
По-моему, да.
Я что-то хотел сказать.
А, к вопросу о скайпе.
Простите, я тут внезапно не могу весело не выразиться.
Знаете, вообще есть версия скайпа для BlackBerry.
Тоже на джаве?
Нет, она на джаве написана.
Но дело не в этом.
При ее установке происходит следующее.
Ты ее скачиваешь, ставишь, запускаешь.
Она что-то думает.
Потом говорит, знаешь...
Прикольно, у тебя телефон только не компании Verizon выдан.
Поэтому, знаешь, до свидания.
У нас скайп-то вообще работает только для Verizon, для BlackBerry.
Я прямо аж, ну, как бы, Ленин, тут и сел старик.
Понимаешь?
Селен старик крупский, да.
Круто.
Ну, значит, не положено.
А зачем ты BlackBerry пользуешься?
Заставляют на работе, наверное, да?
Я же уже рассказывал.
Я, по-моему, рассказывал сто раз.
Понимаешь, мы пишем под все платформы, кроме BlackBerry.
Поэтому BlackBerry – это у меня единственный телефон, который стабильно всегда работает.
Да.
Я на нем не ставлю никаких экспериментов, не ставлю никакие экспериментальные билды.
Никакие программы не ставишь, от этого он работает.
Никакие вообще программы не ставлю, от этого он работает, понимаешь?
Да там программы вообще лучше не ставить, не для того сделано, чтобы программы ставить.
У меня там стоит одна нестандартная программа, она называется WhatsApp.
Знаешь такую, да?
Это такая социальная сеть, по-моему.
Чатилка такая, такая чатилка для... Типа и месседжи только...
Типа BBM, а только для всех этих самых операционных систем.
А я в виде чатилки, кстати, на iOS стал Takaton использовать.
То есть я его использую для того, чтобы делать звонки по VoiceOver IP.
Но он, оказывается, еще и чатилка крутая.
Советую, советую, рекомендую.
Takaton.
Как пишется?
Наверное, так и пишется.
Талкатон.
Токатон.
И это, кстати, единственная из программ, которая понимает набор странных номеров с решеточками, запятыми.
по voice-over IP и знает, что с ними делать.
Skype, к сожалению, этого делать не умеет и вряд ли когда-нибудь это научится делать.
Это уже просит 10 лет им добавить.
Вообще смешное название, конечно, толкотон.
Очень такое забавное.
Я тебя понял, надо обязательно посмотреть, а оно есть для других операционных систем, или оно только для iOS?
Как-то меня другие системы, как ты понимаешь, не особо интересовали.
Да я понимаю, там у вас в Штатах уже 95% айфонов, это же известное дело.
Да, да.
Я-то думал, что это сарказм, но кажется, ты согласился.
У всех телефоны такие.
У некоторых недобитых еще BlackBerry, но они потихонечку переходят на правильные телефоны.
А уж андроиды надо поискать.
У нас еще что-то из тем есть?
Нет?
Скажи.
У нас есть министерство ваше, которое говорит, что бабуковскую идею пытается продвинуть.
Да ладно.
Да точно, паспорта получать интернетовские.
МВД предложило запретить анонимность в интернете.
И это правильно.
Мне кажется, это уже каждые пару месяцев мы эту тему обсуждаем, нет?
Ну вот у них начальник бюро специальных технических мероприятий МВД России, Алексей Машков, выступил против анонимности в интернете.
Зарегистрируйся под реальным именем, сообщи настоящий адрес, я общаюсь, заявил он.
Если ты честный, законопослушный человек, вот как мы с Бубуком, зачем прятаться?
Давай уточним, что это сейчас ты цитируешь Лен Туру, потому что, может быть, Машков совсем сказал другое, но он действительно сказал, что зарегистрируйся под реальным именем, сообщи настоящий адрес и общайся, заявил Алексей Машков, представитель... Как его зовут?
Министерство внутренних дел.
Ну, короче, представители МВД.
Если ты честный и законопослушный человек, зачем тебе прятаться?
Ну, конечно, что для такого?
То есть, давайте еще, мне очень интересно, на порно-сайты можно такой вход организовать.
Там такое поле для ввода, и там пишешь настоящее имя, фамилию, номер, паспорт обязательно.
И НН еще нужно обязательно указать.
Без этого, конечно, не пустят.
И там внизу еще крупно.
Для того, чтобы подтвердить, что тебе уже есть 16, введи, пожалуйста, номер кредитки и CVV.
Я считаю, так надо.
Или фотографию того, что тебе уже больше 16.
Да, да, да.
И в камеру покажи свою фотографию из паспорта, там 9 на 12 еще обязательно, чтобы... Да, да.
В анфазе, чтобы лицо занимало две трети.
Добрые вы ребята, вообще, я вам скажу.
Вообще, зачем сейчас провоцируете людей?
Люди и так на грани, а вы их провоцируете к тому, чтобы выступить еще и против несчастного Машкова.
Да, в МВД работают своеобразные ребята.
Мне кажется, интернет он даже видел.
И оба раза ему очень не понравились.
Что ты?
А чего ты?
Президент ваш будущий тоже говорит, что интернет это сборище всяких... Значит, я вас попросил бы.
Наш будущий президент говорит, что интернет, конечно же, это сборище всяких яких.
Но он же тогда сам приходит.
Его для этого есть специальные люди.
Ну, ему рассказали.
Приходят
В его твиттер пишут, в нынешний.
Нет, нынешний президент пишет матерно в твиттер, это мы знаем.
Да.
Ну, я думаю, тем мы исчерпали на сегодня просто все.
Я не знаю, сколько времени мы поговорили, но сколько бы не поговорили, столько и будет.
Часа два где-то.
Да нет, не может такого быть.
Я субъективно чувствую, что меньше.
Нет, около двух часов, Жень.
Около двух часов.
Мы только начали примерно в 20 минут, и, соответственно, сейчас уже 22.
Ну, раз Маруся за временем следит, я просто весь в напряжении, потому что я вспомнил про свой бэкап ровно час 36 минут назад.
Так что, если вы увидите подкаст такой длины, значит, я его опять взял из бэкапа.
Без начала.
Но вначале там было все самое интересное, поверьте.
Надо было в онлайне слушать.
Надо было слушать в онлайне.
И у нас есть еще примерно час на после шоу, в котором я обязательно кого-нибудь разрежу.
Так же, как это обычно и происходит.
Разрезать есть кого-то.
Конечно, разрезать есть кого.
Это сегодня будет очень увлекательно.
Сладостное разрезание в после шоу.
Всем пока.
До следующей недели.
Давайте, отключайтесь.
Пока.